https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c86d8815
gay or European？【一发完】-焦糖拿铁



 
sum：在酒吧，阿尔弗雷德和朋友们猜测吧台前那位粗眉金发男士的性取向，他们能猜对吗？ 

 
cp是Dover和冷战，但是仏最后才出场，英全程活在剩下几个搞事人的视角里，就是两对cp气氛都不浓，主要是搞事【bushi】 

 
小天使们来给我点评论吧！！ 

 

 

 

 
阿尔弗雷德来到安东尼奥的酒吧时，基尔伯特已经坐在吧台前跟安东尼奥侃大山了，阿尔弗雷德放下单肩包，“噢，其他人都没来吗？英雄可是一下课就赶过来的！” 

 

 
“也只有你们这些还在上学的小鬼可以这么闲啊！“基尔伯特拍了拍身边的位置，安东尼奥向阿尔弗雷德示意后拍拍基尔伯特的肩，“我可还有事，你们在这好好等弗朗吧。” 

 

 
“弗郎西斯是不是说要介绍重要的人给我们认识？”阿尔弗雷德坐下以后不安分的东张西望看时间，然后给剩下三个人都发了消息——“就差你了” 

 

 
下一个进门的是伊万，先找了一会人，然后发现了在吧台前幸灾乐祸向他招手的两个人，向阿尔弗雷德举起手机，“就剩我了？” 

 

 
基尔伯特大笑着按着阿尔弗雷德的肩膀，“本大爷赢了！弗郎西斯绝对不会早来！！”阿尔弗雷德撇撇嘴，不情不愿掏出十美元拍到对方手里，又向着伊万从善如流拍拍身边的位置，大有一副东道主的模样，“亲爱的来了就坐嘛，别客气。” 

 
“我看你脑子又被二氧化碳堵住了。” 

 
“不，我脑子是被公式堵住了，再不出来放松一下英雄就要死了。”阿尔弗雷德不想说自己现在一提到学习就是脑仁疼，“当年我真是脑子被你踢了才会去选这个专业。” 

 

 
在这对情侣又要骂起来的时候，基尔伯特找到了一个新话题，“你们看，刚进门的那个男人，对就是坐在那里那个金发西装男，他眉毛好粗！！” 

 
阿尔弗雷德一抬头，“oh——，hero觉得他是gay。” 

 
基尔伯特激烈反驳，“不可能！他哪里像gay？他都没有耳钉！” 

 
阿尔弗雷德耸耸肩，揽过伊万，“我和这家伙也没有。”而伊万眯起眼睛看向不远处那个金发粗眉绅士，“看他刮的干干净净的下巴，虽然阿尔弗雷德大部分时候是个白痴，但是这次他或许没说错。” 

 
基尔伯特神色怪异的摸了一把自己的下巴，果然摸到了两根扎手的胡渣，“不！你们休想误导本大爷！west脸上也总是干干净净的！” 

 
“路德维希不会穿尖头皮鞋。”伊万眼神示意那位绅士的脚下，“看他的鞋。” 

 
“哇哦！“阿尔弗雷德发出由衷的惊呼，“那家伙一定在床上是个女王。“ 

 

 
突然出现的亚洲口音加入了对话，“你们在说什么？” 

 
基尔伯特招呼着，“我们在赌那边那个家伙的性取向。” 

 
“他就不是一个普通的直男吗？”王耀坐到了伊万旁边，“他的西装三件套就完全出卖了他。” 

 
“keseseses！本大爷怎么说，王耀你快坐到这来！“基尔伯特兴奋的把新加入的队友拉到自己这边阵营 

 

 
现在已经没有人管弗郎西斯来不来了，伊万看了眼阿尔弗雷德，摇头道，“阿尔弗雷德的衣品也很叫人反胃，但是他....” 

 
“hey蠢熊话说清楚，英雄的衣品哪里不好？” 

 
王耀打断了阿尔弗雷德的反驳，“得了阿尔弗雷德，你的衣品可别挣扎了，别说跟弗郎西斯比，就算跟伊万之间都差了十个基尔伯特。” 

 
阿尔弗雷德嘀咕道，“那最多是0分和1分之间差了10个0.1分。” 

 
基尔伯特无所谓的摊手，“小小姐才不在乎本大爷的衣品。” 

 

 

 
“他一定是个gay，我打赌他电脑里的gv一定比AV多！”阿尔弗雷德依旧坚定自己的看法，正巧那位粗眉绅士接了一个电话，脸上带着公式化的笑容，交谈几句后从容不迫挂了电话，王耀摇摇头，“阿尔弗雷德，不要自己是gay所以看谁都是。看他的笑容，绝对是个都市直男，就跟那些来我餐馆吃饭的上班族一模一样！” 

 

 
基尔伯特拿着啤酒灌了一口，看了一眼剩下三人，干巴巴的说，“看他装模作样的样子，本大爷还敢打赌他的审美是那种一本正经的女人，就像你40岁的女上司那样的。” 

 

 
伊万抢过阿尔弗雷德的杯子，一饮而尽，“你们看他一丝不苟的头发，他一定是能随手从包里掏出湿巾纸的男人，你们走近，说不定还能闻到fierce或者CKone的味道。” 

 

 
“本大爷去试试！”基尔伯特拍下杯子就走，刚回来的安东尼奥在他身后唯恐天下不乱的吹了个口哨，阿尔弗雷德毫不客气给男友一个肘击夺回了杯子，里面却是一滴酒都不剩了，“该死的！安东，hero再要一杯酒！说起来你竟然懂这么多。” 

 

 
“我高中的出柜方式就是在床头放了一瓶fierce。” 

 
王耀发挥东方人吃瓜本能，“然后呢？” 

 
伊万下意识拢了拢围巾，闭上眼睛似乎在回忆，“除了我爸差点打断我的腿，我妈哭着想让我变性，我妹差点拆了房子，其他都顺利。”阿尔弗雷德发出两声啧啧的怪声，“我以后去你家是不是要买份人身意外险？“ 

 
“你最好买，要不要我把嘉龙的电话给你？”王耀兴致勃勃推荐起自己的弟弟所工作的保险公司，阿尔弗雷德被说的发慌，“王，别说的好像他老爹会拆了我一样！” 

 
王耀一声冷笑，天真，美利坚小伙子太天真，“根本不需要他爹动手，他妹妹就能拆了你。“ 

 
伊万摇了摇手，“不需要娜塔莎，让维卡来就可以。“说着又向安东尼奥点了一杯酒 

 
阿尔弗雷德为这个新名字扭头，“维卡是谁？你弟弟？”伊万再次摇了摇手，王耀插话道，“他家宠物，一只棕熊，现在多大了？” 

 
“不知道，但是它很喜欢娜塔莎。”伊万喝了一口伏特加，殊不知，他家已经成了阿尔弗雷德心中的禁地之一了 

 

 
“本大爷回来了！”基尔伯特坐回原位，“那家伙身上有香水味没错，但是那个味道本大爷绝对闻过！” 

 
“上帝保佑不是可怜的小路易。“安东尼奥送给了恶友一扎啤酒，基尔伯特挠着他一头乱糟糟的头发，“让我想想是谁....”甚至还往安东尼奥身上凑，被毫不留情拍开后，一拍脑袋，“本大爷想起来了！是弗郎西斯！！” 

 
王耀神情复杂，“.....看来这个人对香水的品味还不错？” 

 
“那现在只剩最后一个办法了！“阿尔弗雷德突然一拍桌子，指着王耀，“耀！你！去问他要电话号码！” 

 
王耀恨不得给眼前这傻逼一巴掌，“你不要为难我一个直男！！你自己怎么不去？或者叫你男朋友去！” 

 
阿尔弗雷德悻悻坐回去，“两点，1，我男朋友在，2，那家伙不是我的审美。至于叫万尼亚去，“阿尔弗雷德转头看了看恋人，“也可以，但是事先声明，要是他因为你性/骚/扰报警，hero是不会去保释你的。” 

 
“不。”伊万拒绝的言简意赅。 

 

 
“我说，阿尔弗雷德，还记得你输给本大爷的10美金吗？”基尔伯特怪笑着拍着阿尔弗雷德的肩，“咱们再来打个赌怎么样，本大爷赌那个粗眉男人跟钢管一样直。” 

 
王耀也一时兴起加入赌局，“那也加我一个，就赌你欠我的50美金。” 

 
“真的？！”阿尔弗雷德感到一丝丝心动 

 
“就算没能要到电话号码，说不定只是他觉得阿尔弗雷德太蠢或者太丑呢？”伊万说最后几个形容词的时候笑的有些恐怖。 

 
“艹！你他妈信不信英雄分分钟给你扣上10顶绿帽子？” 

 
“那万尼亚可以还你20顶！” 

 
王耀和基尔伯特同时翻了个白眼，小孩子真是幼稚的可以 

 

 
这时候，被人遗忘的主角弗郎西斯终于姗姗来迟，却没有看到他口中“要介绍”的新朋友，法国男人也没有立刻向吧台走来，而是去与那个被他们讨论的金发男人攀谈，看着粗眉绅士抱臂皱眉的动作和弗朗西斯毫不在意的笑容，目测着两人的熟悉程度，王耀咋舌，“他认识弗郎西斯？该死的，我有点后悔那个赌了。” 

 
基尔伯特也没说话，眼睁睁看着弗郎西斯拉着那个粗眉男人的手一起往吧台走来 

 
“介绍一下，这是哥哥的男朋友，亚瑟柯克兰。” 

 
然后粗眉绅士用标准的伦敦腔向一脸懵逼的四个人打招呼，“晚上好，先生们。” 

 

 

 

                            
                        
