https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c7b0955f
【论坛体】（下）我姐现男友是我哥前男友怎么办-焦糖拿铁



 
cp:仏英he，露艾米he 
带点仏x英娘 

 
他们超好w，想要小天使的评论♡ 

 

 

 
107L 
又是新的一天 

 

 
108L 
今天别煽情了啊 
楼主你们家庭聚会要多久啊 

 

 
109L 
估计楼主还没起 
我比较关心白桦林君昨晚翻窗成功了吗 

 

 
110L 
即使成功了也要关心一下他有没有成功翻回去 

 

 
111L可乐girl 
不用关心了 
他今早光明正大从我房间走出去的 
甚至还向隔壁的我哥道了早安 

 

 
112L 
不愧是俄罗斯人 

 

 
113L 
表哥今天心情怎么样啊，表姐和F不是一间吧？ 

 

 
114L可乐girl 
表哥没什么，一切如常，这英国佬可会装了 
倒是姐姐，一直看着哥哥蜜汁微笑 

 

 
115L 
姐姐不会，知道了吧 

 

 
116L 
那就是F君主动说的？F君现在什么状态？ 
姐姐还能看着哥哥笑就说明问题不大 

 

 
117L 
那就是，姐姐接受了？然后和F和好如初？ 

 

 
118L可乐girl 
F还没下楼 
哦哦他下来了 
姐姐拍了拍他的肩，说了什么我没听清啊，F笑了，我哥别开了眼，男人啊 

 

 
119L 
........让哥哥放下吧，以前的故事毕竟是以前啊，F肯坦白就说明他不想隐瞒姐姐，姐姐能接受也是真爱了。 

 

 
120L 
F君也是，找对象为什么非得在一个家族里找 

 

 
121L魔法小女巫 
别乱发我的照片 

 

 
122L 
卧槽 

 

 
123L 
楼主发照片的里，女性就只有，姐姐吧 

 

 
124L可乐girl 
啊啊啊啊啊姐姐你怎么在这 

 

 
125L 
淡定，楼主，看样子姐姐已经知道全部始末了，看起来还已经接受了 

 

 
126L魔法小女巫 
回复124L 
昨天就看到你和你男朋友一直在玩手机，你论坛里最近发的帖子没隐藏，再不隐藏的话，A很快也能看到 

 
回复125L 
我为什么不接受？F又不是我男朋友 

 

 
127L 
？？？原谅我缓缓打出一个？ 

 

 
128L 
啥玩意？ 
他不是你男朋友？ 

 

 
129L魔法小女巫 
只是因为一直被问男朋友的事情烦了罢了，我们就是工作上的朋友，把他带回来凑个数 

 

 
130L 
我怎么觉得有点没听懂？ 
来个翻译？ 

 

 
131L 
姐姐意思是说，姐姐和F不是一对 
是因为姐姐一直被问男朋友的问题，所以带F回来堵住家长的嘴？ 
所以姐姐很淡定也可以解释的通了 

 

 
132L 
F能跟姐姐回来就说明 
F此时单身？ 
还说明F告诉姐姐关于他和A的爱恨情仇？ 
姐姐还能对哥哥笑，还能拍拍F的肩膀，就说明，事情没有很糟糕？ 

 

 
133L 
我的关注点是，怪不得昨天楼主说姐姐一直在问她和男友君的事 

 
姐姐是怀疑白桦林也是假的吗 
姐姐真是会以己度人 

 

 
134L 
不是，楼上说的都对 
但是我总觉得有点，不对 
总感觉少了什么，但是我说不出来 

 

 
135L 
我明白，是不是那种，隐隐约约觉得有什么东西不对劲，但是又不知道是什么 

 

 
136L 
F对哥哥余情未了 

 

 
137L 
！！！对！有内味儿了！ 
姐姐姐姐快说说，是不是是不是 

 

 
138L魔法小女巫 
虽然早就知道那家伙有个曾经很喜欢的人，但是没想到就是A，算了既然这样我把他拉进帖子好了 
@玫瑰花茶 

 

 
139L 
啊啊啊啊啊是F要来了吗 

 

 
140L玫瑰花茶 
原来那家伙那么关心哥哥的推特动态啊♡ 
但是现在说什么奇怪的话他也只会认为我在耍他吧 

 

 
141L 
活的F君？F君你到底喜不喜欢A啊啊啊啊啊啊啊你们的故事好焦心 

 
A还喜欢你啊啊啊啊啊 

 

 
142L玫瑰花茶 
回复141L 
没错 

 
不过那个粗眉毛就算我现在去告白他也不会相信更不会答应的啦 

 

 
143L 
为什么？ 

 

 
144L魔法小女巫 
因为那家伙是个难搞的傲娇 

 

 
145L 
所以F打算，放弃？？！ 

 

 
146L玫瑰花茶 
回复145L 
哥哥当然不会放弃，但是要准备一下 

 

 
147L 
怎么准备？ 

 
顺带早饭以后就没有看到楼主和白桦林，他们去干啥了 

 

 
148L玫瑰花茶 
他们出去郊外树林走走，顺便@莫斯科的白桦林计划求个婚 

 

 
149L 
卧槽 

 

 
150L 
？？？？求婚？带戒指的那种？ 
白桦林早有预谋？不是临时起意吧？ 
卧槽早有预谋 
卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽 

 
狗粮在我脸上胡乱的拍 

 

 
151L 
祝他们百年好合 
F你快说说你打算怎么告诉A君，你们的情感走向我好焦心啊啊啊 

 

 
152L魔法小女巫 
我会去旁敲侧击一下A，先探探反应，然后实话实说告诉他，剩下就看F自己了 

 

 
153L 
姐姐，好简洁 
我还很关心楼主答应求婚了吗？ 

 

 
154L 
应该，会答应的吧 

 

 
155L 
从昨天白桦林君说的话来看，他应该挺期待爱情落实到家庭的，现在楼主什么心理准备都没有，突然被求婚，咳，算了，最迟晚上也能知道答案了 

 

 
156L 
突然袭击成功率才高啊 

 

 
157L 
不好说 
很多时候突然袭击的求婚都是失败告终，除非女方也已经考虑过结婚了，不然人在仔细思考之前，大部分人对于重大变故都是消极态度 

 
但是楼主昨天说的“我可以成为你的伴侣吗”应该是考虑过类似的事情了 

 

 
158L可乐girl 
heroine出门了还是会带手机的啊！ 
我看的到啊！ 

 
怪不得今天在房间里看到他鬼鬼祟祟拿东西，看到我在门口强行岔开话题，原来是要求婚啊，哈哈哈哈哈被heroine知道了哦 

 

 
159L 
白桦林君求婚了吗？你答应了吗？ 

 

 
160L可乐girl 
没呢，不过我会答应的☆ 
先下了 

 

 
161L 
某种程度上 
这就不是突然袭击了？ 

 

 
162L 
楼主看到剧本了，突然有点心疼白桦林是怎么回事，但是好想笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 

 
163L 
心疼？人家马上有老婆了你有吗 

 

 
164L 
好了可以了不要再说了 

 

 
165L 
我只关心姐姐的进展，还想知道哥哥知道真相后什么反应 

 

 
166L 
其实吧，个人建议不要让哥哥看到这条帖子，按照楼主等人的描述，我觉得哥哥会当场炸 

 

 
167L 
同意楼上 
还有F君你不说点什么吗，没人发言好无聊 

 

 
168L 
看到他们我就想起，我曾经年少轻狂分手的初恋 
要是现在再遇到 

 

 
169L 
楼上建议不要太自信 
据统计，分手后再复合的情侣97%会再次分手，分手原因和第一次一样 

 

 
170L 
楼上说的是立马复合，他们这是一别经年，能一样吗 

 
分开很久以后，人的习惯，三观，阅历，品味都会随着时间变化，可能最初不合适的两个人各自经过时间的打磨就合适了呢 

 

 
171L 
把初恋想的特别好还有可能是初恋滤镜，看啥都是白月光，再相见发现，还是不行 

 

 
172L玫瑰花茶 
哥哥无论如何都不会对那个粗眉毛有任何滤镜的，如果真的有滤镜的话，那记忆中他的眉毛一定会细一点 

 

 
173L 
欺负眉毛够了哈哈哈哈哈哈 

 

 
174L魔法小女巫 
我回来了 
我说完了 

 

 
175L可乐girl 
我也回来了 
他戒指拿错了，拿了他自己的，我说戒指尺寸怎么不合适 

 

 
176L 
哈哈哈哈哈哈楼主那个好好笑，被你突然袭击所以拿错了吧。 
还有姐姐快说说看哥哥怎么说的 

 

 
177L魔法小女巫 
我找到他的时候他在他房间里收拾东西，今天晚上的航班 

 

 
178L 
我差点忘了这个故事背景是家庭聚会 
那F君可要快点啊 
哎，听表述还是不爽，听现场爽 

 
白桦林戒指落家里了，里面有没有什么窃听装备，不是说表哥住隔壁吗，要是有的话请务必回放 

 

 
179L 
楼上醒醒啊，婚戒里装窃听器你真以为这是拍秘密特工呢？ 
姐姐别理他快告诉我们QAQ 

 

 
180L魔法小女巫 
也没什么 

 
就是一开始很不相信，被我保证以后说我不该这么骗人，最后，很若无其事问一句——他的女朋友竟然没意见？别以为我不知道他在套话F是不是单身 
然后我说F单身，他问我是不是什么都知道了，我说是的，F还想跟他谈谈。他就说他知道了，我就走了。 

 

 
181L 
姐姐你怎么就走了！ 
不再多说点嘛！说说F多舍不得他，夸夸F之类 

 

 
182L魔法小女巫 
我有什么好说的，他自己心里有数 

 

 
183L可乐girl 
【录音】 

 

 
184L 
这是........ 
戒指不会真能窃听吧，我就随口说说啊！ 

 

 
185L 
楼上听完再说话 
这明显是两个男人的声音好吧，虽然有点不清楚，应该是楼主刚录的音？F找表哥“谈谈”了？ 

 

 
186L 
什么叫不太清楚，这是全损音质好吧。我来翻译一下 

 
啊，姓名部分被和谐掉音了，就用代号了，默认英伦腔是表哥A 

 
A:你想找我说什么？ 
F:（应该是指表姐）都告诉你了？ 
A:嗯，所以呢，你是需要我去宣传一下吗？ 
F:啊这么久不见不要这么浓的恶意啊，那哥哥就直说了，你觉得我们还有可能吗？ 
A:ha？当然不可能，我早就把你忘的一干二净了.... 
F:（目测是楼主）可不是这么告诉我的，据说你对分手很遗憾？ 
【一声离听筒很近的fuck】 
F:我说我们...... 
【离听筒很近的:wtf？他们在干什么？】 

 
录音停止 

 

 
187L 
谢谢翻译 
后面发生了什么 

 

 
188L可乐girl 
发生了heroine也不知道啊啊啊 
我也想知道但是不敢去敲门 

 

 
189L 
冒昧问一句，今天的男友君去哪了？不对，是未婚夫君去哪了？ 

 

 
190L可乐girl 
他啊，他一直在就是没发言啦 
晚上我们就回旧金山咯 

 

 
191L 
现在就等A和F揭示结果了 

 
究竟是 
谢谢大家我们在一起了 
还是 
看来遗憾终究还是遗憾呢 

 

 
192L玫瑰花茶 
如果一定要用上面的格式回答的话，那么哥哥的答案是 
看来 

 

 
193L 
啊！别吧，怎么回事啊 

 

 
194L玫瑰花茶 
看来，我们终究还是要在一起的 

 

 
195L 
啊啊啊啊啊你差点吓死我啊啊啊 

 

 
196L 
刚才的录音为什么突然没了 

 

 
197L玫瑰花茶 
因为我们都不能说话了呀【wink】 

 

 
198L 
所以，两对cp算是都，he了？虽然这一波三折的展开，但是结果是好的嘛 

 

 
199L 
这种开头的故事，通常是全部be结尾，竟然能有一个没有任何人有遗憾的结尾，真好 

 

 
200L 
我很喜欢这个贴了，它又让我相信了爱情，不管是久别重逢心意不变，还是岁月温柔从未走远，都是爱情的样子呀 

 

 
201L 
希望走散的人终将重逢吧♡ 
此贴圆满啦 

 

 

 

                            
                        
