https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c782c908
【论坛体】我姐现男友是我哥前男友怎么办-焦糖拿铁



 

 
主仏英he，露x米娘he 

 
以及有仏x英娘预警，

 

 
——————————————————
 

 
我姐现男友是我哥前男友怎么办

 

 
1L可乐girl

如题，他们现在在面对面好尴尬啊！！

 

 
2L

卧槽你哥前男友也太牛逼了点吧 

 
一家子泡完男的泡女的

 

 
3L

好大一口瓜，楼主快多说一点


 

 
4L可乐girl

heroine美国人，现在暂时坐标英国，家庭聚会，题目里的哥哥和姐姐都是英国的表哥表姐，但他们两个是亲兄妹

 

 
5L

男女通吃，那位老铁也是牛逼 

 
你哥现在什么反应

 

 
6L可乐girl 

 
好尴尬啊，我哥看到人的一瞬间，直接把手里的泡芙捏爆了啊 

 
我哥从小跟着我姨母来美国了，我跟我哥比较熟，跟姐姐其实并没有多了解，我哥大学时候认识了他前男友（简称F好了），后来他们分手了，我哥大学毕业以后去了英国学校读硕士学位，F后来回了欧洲工作。 

 
分手以后，我哥嘴上说着终于自由了，离那个傻逼法棍越远越好之类的，但是我哥根本就是念念不忘啊！ 

 
每年都有一次在郊外老房子的家庭聚会来的（不是土豪就是曾经家里的老房子没有卖掉），这次我和男朋友都有假，抱着当做去英国长旅游一趟的心情，我说我会带男朋友回去，然后姨母就半开玩笑问了姐姐（姐姐一直单身），姐姐当时没回答后来说会带男友来的，说是法国人，当时heroine怎么都没想到，场面会变成现在这个样子！ 

 
我哥看到F时候真的脸都绿了！！ 

 
本来以为他们可以老死不相往来了，谁知道隔着Dover海峡还能有这段孽缘 

 
我好想回旧金山

 

 
7L

是不是应该说一句，不愧是法国人？

 

 
8L

现在就只有楼主和哥哥还有F知道这件事吗？姐姐不知道？

 

 
9L可乐girl

啊我男朋友也知道，他认识我哥和F，他大学时候和F还是一个宿舍的呢，我和他认识也跟F有关，但是他现在就是一脸看戏微笑坐在旁边 

 
我开始怀疑除了用他的围巾擦嘴heroine带他来干嘛

 

 
10L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈男友好可爱，楼主就不能跟你男友学学，操心干嘛，看戏就好了呀

 

 
11L

现在英国是夏天吧？你男朋友不热吗？？？

 

 
12L可乐girl

我男朋友原产地俄罗斯，一年四季都不摘围巾不知道哪养成的臭毛病，不过他体温偏低夏天抱着还是蛮舒服的，勉强原谅他了

 

 
13L

猝不及防

 

 
14L

一口狗粮

 

 
15L

楼主你还是说说修罗场吧不要秀恩爱了

 

 
16L可乐girl

谁跟他恩爱啦！ 

 
具体说一下今天的事，我看到我姐身边的那个男人心里就感觉好眼熟，仔细一看我当场就懵逼了，那时候我愚蠢的哥哥正在无知无觉的摆着小蛋糕，heroine和北极熊使了个眼色，表明一定要拖慢这两个的见面，我以为那只熊get到了，就去找我哥想拉走他给他点心里铺垫，但是我哥他一点反应都没有！！ 

 
后来，我男朋友，一声带着口音的“F君！”仿佛上世纪苏联人喊建设xx主义的口号，我哥聋了都能听见，他一个转头那俩对上眼了，然后我哥手里的一个纸杯蛋糕就爆了
 

 
我问北极熊他想干嘛，他特别无辜说以为我想看让他们见面
 

 
heroine在他心里就是这样的人吗？？？
 

 
好吧heroine真的想，但是也不是这种方式啊！！
 

 
刚才他们面对面坐着时不时发言但是极力避免两个人的交流，heroine在尽力活跃我们这桌的气氛，现在我姐出去接电话了，他们也不装了，heroine放弃了，开始玩手机

 

 
17L

艹楼主你男朋友真的是你哥亲妹夫了

 

 
18L

莫名心疼姐姐

 

 
19L

＋1，姐姐真的一点都不知道？ 

 
要是哥哥放不下，那肯定要摊牌的吧

 

 
20L

自己男朋友是哥哥前男友这个，姐姐能接受吗 

 
但是现在不摊牌如果以后发展到结婚的地步不是尴尬到死。


 

 
21L可乐girl

我不知道表姐可不可以接受，反正要是现在北极熊告诉heroine这种东西，heroine现在就（哔－－）了他 

 
拍全家福了等会回来☆


 

 
22L

我其实有点想看当事人长什么样

 

 
23L

不瞒你说，我也

 

 
24L

在我脑补里，楼主是个金发甜心，其他，算了为了不打脸我还是住口

 

 
25L

好奇颜值

 

 
26L

但这种程度的瓜我不需要颜值也能吃

 

 
27L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上真实 

 

 
28L可乐girl

诶你们想看啊 

 
这是表哥［图片］ 

 
表姐和F［图片］ 

 
heroine和万尼亚［图片］

 

 
29L

卧槽姐姐是双马尾吗好可爱！！！还穿着小西装，职场味好足！爱了！

 

 
30L

卧槽你哥，长得和打扮就很gay 

 
你哥挺帅的，但是他眉毛是？？？

 

 
31L

楼主你哥很帅，还有我见过最粗的眉毛，并且能把三件套穿出gay里gay气的味道，我服了

 

 
32L

楼主和男朋友也好好康！ 

 
楼主美国甜心的感觉

男朋友气质好高冷，甚至有点忧郁，有点黑化

丝毫想象不出他是个陪你看戏的人hhhhh

 

 
33L

男友君：高冷还不能看戏是怎么滴

男友，哥哥，F君完全是三个不同风格的诶 

 
客观说就气质而已，哥哥最gay，男友最直

 

 
34L

楼上根据结果推过程要不得啊 

 
我吹爆F君的颜，完全戳爆我 

 
最爱这种文（feng）艺（sao）的男孩子了 

 
要是我有这男朋友，他跟我哥睡过我也不介意

 

 
35L

楼上节操呢，但是我也不介意哈哈哈哈哈哈， 

 
有一说一，真的不能怪F，这张脸就是典型男女通吃的脸，而且越看越好看

 

 
36L可乐girl

姐姐回来了我先撤，老哥和F以前的故事等会说，再问问老姐和F的事。 

 
 

 

37L

目前总结一下

F双，表哥疑似同，表姐直

楼主和男友直

 

 
38L

楼上说什么废话呢

这楼没有课代表吗？信息量明明很大

 

 
39L

信息量大但是没有什么好推的啊，楼主都说出来了，不需要推理分析，整理集合就可以了，标题就能概括全部。 

 
等楼主说更多故事再分析吧

 

 
40L莫斯科的白桦林

楼主上不了，我来说

 

 
41L

楼上知情人？

 

 
42L

我推测，白桦林在现场，而且这种看戏语气应该不是故事当事人，知道这个贴应该是楼主信任的人，所有，综合所有条件，真相只有一个！白桦林是楼主男朋友对吧！

 

 
43L莫斯科的白桦林

是的

她的表哥A和F分手后，据你们楼主说A经常偷窥F的Facebook和推特动态

F分手后消沉了很长一段时间，后来也谈过几任，都不长

 

 
43L

？白桦林你跟F一直有联系？

 

 
44L莫斯科的白桦林

毕业后一直有

 

 
46L可乐girl

回复44L

哇我还想问你，你是真的没看懂我的意思？还是报复我哥分房间不让你和我睡一间还分到了走廊两端？

 

 
47L莫斯科的白桦林

真的没有哦(=^L^=)

万尼亚才不会想报复这种小事。

 

 
48L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

表哥被坑原因找到了，白桦林君突然报复好可爱

 

 
49L可乐girl

晚上heroine溜过去找你，准备迎接你的女英雄吧！@莫斯科的白桦林

 

 
50L莫斯科的白桦林

回复49L

混过一个走廊.....你是把自己当CIA了吗

我翻窗来找你就好啦，完全没问题！

 

 
51L可乐girl

.......

那是2楼，还是说你想向我证明每个俄罗斯人都是天生的克格勃？？？

 

 
52L

秀恩爱适可而止一点啊！CIA和KGB的爱情咱们可以放到以后去讨论！

 

 
53L

我们来言归正传一下

关于题目上说的故事

 

 
54L

突然想起楼主现在只说了表哥放不下F君，但是F君的态度......根据白桦林说的F君消沉后还能跟别人在一起，应该是没那么，留恋吧 

 
要是F君已经放下了或者F君对姐姐是真爱

 

 
55L

被这么一说突然有点心疼表哥了 

 
我还留恋旧梦，你已拥抱新生 

 
而且不知道为什么，我觉得F君看开了的概率很大

 

 
56L

hhhhhh是因为F君长得就像万花丛中过的大众情人？

 

 
57L可乐girl

F的态度，heroine还真的不敢猜 

 
作为朋友来看，F挺仗义的，但是作为恋人..... 

 
F确实谈过很多次恋爱，作为情人他满分，但是没有特别长时间的感情，我哥和他恋爱时间已经算长的了，但是最后不管谁先提的分手，都能好聚好散，也没看到过他念念不忘谁。 

 
感觉爱情对于F，不是什么稀缺品，heroine也不知道他对表哥到底是怎么想的

 

 
58L莫斯科的白桦林

F对感情很看得开

虽然说他也承认有点后悔和A分手

 

 
59L

感觉，好虐啊 

 
我身边也有那样的朋友，做朋友真的挺不错，但是谈恋爱真的不行，F君消沉一段时间，但是后来还是能放下 

 
楼主的表哥感觉是个很正经的人？很难放下的吧

 

 
60L可乐girl

没错√ 

 
我哥他对待事情是很认真的（看看他的领带），对待感情也是 

 
跟F分手后他就没有再谈过

 

 
61L

卧槽F不会是你哥初恋吧

 

 
62L

啊，表哥这样放不下很难搞的啊 

 
要么就是等你姐和F和平分手？不然你姐和F之间，艹 

 
这好似一出家庭伦理大戏

 

 
63L可乐girl

回复61L 

 
初恋还不至于啊！

 

 
64L莫斯科的白桦林

他们之间的故事三言两语说不清 

 
好想看进程=L=

 

 
65L

白桦林是真的看热闹不嫌事大啊

 

 
66L莫斯科的白桦林

毕竟结局真的很好猜

 

 
67L

？？？什么意思

 

 
68L

结局确实很好猜啊 

 
F君和表哥复合he／表姐原谅F君he／全部be 

 
不就这三个

 

 
69L

所以本贴的目的到底是什么？帮助哥哥放下？帮助姐姐接受？还是消极一点瞒过去？

 

 
70L

个人觉得第一第二个比较合适，但都可能伤感情，第三个的话，如果F君真的不长情的话，瞒过去可能也就什么事都没有了。

 

 
71L

但是带回家参加家庭聚会，这个，很认真了吧，F君要是不对姐姐认真也不可能愿意跟着回来啊，

 

 
72L

所以说整个故事里最无辜的是姐姐？要不楼主你快劝劝你哥放下吧，死盯着回忆没结果的，祝福一下才是真

 

 
73L

换好的角度想，表哥捏爆泡芙不一定是因为余情未了 

 
可能只是单纯的想掐死F呢？ 

 
说不定他今晚就会动手了，那问题就迎刃而解

 

 
74L

这角度真好啊

那记得告诉楼主男友翻窗时候记得不要看不该看的东西

 

 
75L

一直去翻人家动态，大概率是出于那种，见不得你过得比我好这样的心态，不说余情了没了，放不下是肯定的，就算哥哥不喜欢F了，他也没法平静祝福吧


 

 
76L可乐girl

其实按照我哥，他应该会装的若无其事（就像今天上午），然后一个人在被窝里咬手绢，

 

 
77L

楼主你应该告诉姐姐

对他们三个都好

 

 
78L

别吧，现在乱说话搞不好就毁了一段姻缘啊

 

 
79L

说不定，F已经自己坦白了？ 

 
对了楼主你记不记得你说要问姐姐和F的故事，还有你哥的看法？

 

 
80L可乐girl

我哥口嫌体正直，别指望从他嘴里套什么实话，他就回答一句，“管好你自己吧，他跟谁谈恋爱我才不在乎，我只担心L（我姐）被他鬼话骗了” 

 
姐姐回答的很含糊，就说是工作上认识的，然后双方相处下来觉得很投机，F的浪漫能补充姐姐的过于理性，还有F很体贴很绅士之类的话，怎么说呢，就我对他们俩的了解而言，这些没错，但是姐姐没有给我多明确的回答，反而一直在套我话，问我和北极熊的事，怎么了，我的男朋友看起来很像租来的吗？？？

 

 
81L

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈租来的笑死我了，那要是这样的话，就要帮助哥哥认清现实？顺带楼主我也好奇你和你男朋友怎么认识的？感觉你们看起来好两极，互补型的吗？

 

 
82L可乐girl

我们认识，也要归功于我哥和F，本来某一天他们有一个游乐场（是的，两个大男人去游乐场约会），但是我哥学生会临时有事，F扭了脚，刚好我哥手机没电了，于是两个人都没能和对方联系上，我哥让我去他们约定地点告诉F这个噩耗，报酬是那张门票，同样的F用同样的方式哄骗他当时的舍友@莫斯科的白桦林，去完成同样的事，后来我们俩见面以后，对上身份一起在游乐场里玩了一整天，但是没去鬼屋，因为heroine一害怕就会死死抱住旁边的人，然后我们互加了推特好友，约会了几次在一起了，在一起以后我们又去了那个游乐场，这次我们去了鬼屋，heroine有男朋友可以抱啦！（虽然事后北极熊说他要被我勒死了，我看他当时笑的挺灿烂的，呵）

 

 
83L

啧，爱情

我也怕鬼

为什么没有高冷小哥哥陪我QNQ

 

 
84L

首先你哥要有个男朋友，那人还有个舍友

 

 
85L

以前去游乐园，那赶紧哥哥和F也甜过吧，现在这种情况，唉，他们为什么会分手啊

 

 
86L莫斯科的白桦林

恋爱时期都是美好的，爱情落实到日常中还能相爱才是能度过终生的伴侣

 

 
87L

白桦林君好文艺，大学什么系的？

顺便我觉得你在秀是怎么回事

 

 
88L莫斯科的白桦林

回复87L

文学系

 

 
89L可乐girl

回复88L

所以heroine能成为你的伴侣吗？
 

 
90L

破，打破恩爱局，啊啊啊啊啊

 

 
91L莫斯科的白桦林

回复89L

这样类似求婚的话应该我来说才对。

 

 
92L

F应该也是文学系的了？

楼主你哥和F为什么会分手啊？


 

 
93L可乐girl

我回忆一下，我哥的原话是三观不合，F典型法式浪漫主义，我哥英国人现实主义思维，两个人思考方向方式都不太一样，还有生活习惯作事风格也不一样，可能现在相遇两个人还愿意磨合，当初都很年轻都不肯让步就分道扬镳了。 

 
我哥一开学的时候就注意到F了，说好听点是被对方的气质吸引，说直接点就是被对方的美貌俘获，刚好F对他也有意思，认识以后光速在一起了，我哥说一开始感觉很多不同很有意思，很惊喜，但是久了以后就发现适应彼此太累了，各种不同磨合期间也磨掉感情，当时一气之下提分手也没人挽回，我之后问我哥后不后悔，他犹豫了很久点点头。 

 
我哥难得实话实说一次，唉。

 

 
94L

有句话说的真没错

爱情看的不是人，是时间地点

有时候先相遇并不一定是最好的 

 
就像表哥对分手后悔，F对分手也后悔，但是......

 

 
95L

楼主你和你男友最初就很合？

 

 
96L可乐girl

不合 

 
但是我们成熟

 

 
97L莫斯科的白桦林

不合 

 
她逗起来可爱

要是她是个男孩，我们很可能会打起来

 

 
98L可乐girl

异性恋人和同性恋人之间毕竟不一样啦，北极熊对女孩子还是有点绅士风度的，而且我是一个愿意尝试新鲜事物的人，我现在甚至觉得红菜汤味道不错，但是一开始不合真的很多很多，很多 

 
要是我是个男人，我们早就把彼此分尸了

 

 
99L

.....这么恐怖吗

现在你们的磨合已经成功了，但是表哥和F，唉 

 
楼主，真的祝你和男友百年好合，在一起真的太考验缘分了。

 

 
100L

也就是说，表哥对于分手是后悔的，F也是后悔的，那他们复合不就好啦？
 

 
101L

楼上清醒点，你是不是忘了还有姐姐呢

 

 
102L

深刻感觉到有时候光有爱是没用的，太早相遇的人往往不能陪你到最后，共醉的人不能陪你回家

珍惜眼前人太重要了

 

 
103L

停，停止煽情，谢谢合作，大晚上的不要煽动情绪了，搞得我忍不住去和女朋友认错了

 

 
104L

楼主和白桦林君呢？

 

 
105L

大概，白桦林君去翻窗了？ 

 
不早了各位睡吧

 

 
106L

我预感今晚我初恋会入梦

唉，祝有情人终成眷属吧






 

                            
                        
