https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c87452cf
关于网课那些破事【一发完】-焦糖拿铁


普设 
涉及cp：冷战，仏英，独樱（排名不分先后，按照出场顺序） 

 
老王和罗德，洪姐是老师，其他全员学生 
不是逆天学霸，就是跟你我一样会混的普通人 

 
大概是，罗莎养北米双子，老王一个人拉扯一群孩子，但是只有樱和勇洙在高中，差不多这样 

 

 
部分内容根据身边真实事件改编，给我留点看法吧♡ 

 

 

 

 
如果某一天，影响全球的病毒让远在米国的孩子们也不得不停课，开始在家学习的步伐，那么关于他们幸福的网课，让我们来随机观察几个家庭 

 

 
1 
阿尔弗雷德捧着手机正襟危坐在书桌前，人模人样的好像在认真听老师讲经济，简直就像一个好孩子的典范——如果不是他的手机上开了8个窗口的话，啊原谅他吧，听着摇滚打着游戏还要分出一部分精力来和朋友们保持联系保证老师叫到自己的时候不会死在当场，最后最重要的讲课窗口被放在了一个小角落，保证老妈敲门的时候他可以随时点开，装出一副英雄正在努力学习不要拿你的司康饼来打扰我的样子，这样他的母亲就会满意的点头，然后留下一盘生化武器，再带着另一盘去祸害他的兄弟。 

 

 
本来，阿尔弗雷德这个计划堪称完美，天衣无缝，如果那天没有那个一点都不美好的失误的话，说起来那个失误，他男朋友要付至少一半的责任，至少。那天阿尔弗雷德难得没有在打游戏，于是他有了很长的时间聊天划水，首先在某个名为“学习小组”的4人群组里，弗郎西斯和亚瑟又开始了一天的互怼，伊万意外的不在线，然后弗郎西斯闲到发慌的提议大家玩掷色子的真心话大冒险，在明朝暗讽弗郎西斯闲的蛋疼以后，亚瑟也加入了游戏，当他决定加入游戏的时候，伊万莫名其妙的从群里冒出来了，啧，总之本着要把彼此整死的态度，堵上尊严的骰子之战开始了 

 

 
在经历了弗郎西斯的萝莉音唱歌，亚瑟在推特上发“我的数学水平仅限于十以内加减法”还收到了大波点赞，伊万被迫发出死亡角度的自拍以后，阿尔弗雷德终于输了一次，他希望亚瑟念在兄弟一场，弗郎西斯念在他俩一起被罚，伊万念在自己再怎么不济也是他男朋友的份上，能高抬贵手放自己一马，虽然他用呆毛思考都知道这是不可能的，恰恰相反，这三层关系只会让他死的更惨，尤其是最后一个。 

 
亚瑟：嘛，这家伙就交给你们了 

 
弗郎西斯：毕竟伊万的死亡角度自拍是小阿尔想出来的主意嘛，顺带一提照片哥哥保存了哦 

 
伊万：^L^ 

 
阿尔弗雷德都能想到屏幕那端伊万带着多鬼畜的笑容，啧，阿尔弗雷德的求生欲让他求伊万放水，自尊心却拒绝了 

 

 
阿尔弗雷德：万尼亚.......你是英雄男朋友吧...... 
伊万：亲爱的，校庆的女仆装还在嘛 
阿尔弗雷德：？？！布拉金你他妈这是人干的事？我********* 
弗朗西斯：！！女仆装！哥哥很期待！ 
亚瑟：愿赌服输 

 
阿尔弗雷德怀着悲愤的心情，打下丧权辱国的三个字：等下课 

 
亚瑟：别装了，你又不听课 
伊万：我们可都是及时的，延后要加码 
弗朗西斯：猫耳怎么样，或者脖子上系丝带？ 
阿尔弗雷德：你们闭嘴！英雄马上穿！北极熊开学你完了！！ 

 

 
屋漏偏逢连夜雨 

 
王耀老师在麦里点了他的名，他的群能有什么，只有三个傻逼在哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，阿尔弗雷德一边打字说麦坏了，一边赶紧场外求助，马修，安东尼奥，本田樱，路德维希，但凡是能比那三个傻缺靠点谱的都发了一遍，为了增加诚意，阿尔弗雷德还打了名字 

 

 
到底说手机延迟容易出事呢 

 
阿尔弗雷德给路德维希发的，“路易斯路易斯救救我，答案是什么，英雄要死了”发到了上课群里...... 

 
引发的是大规模的懵逼，最先懵的是王耀，他知道有不听课的学生会问同学答案，但是........这么光明正大求助的，还是第一次见，是我不懂年轻人想法了还是阿尔弗雷德走位太骚了？王耀沉默，我看看你还能蹦跶出什么花来 

 

 
认真上课的路德维希也懵在当场，虽然说自己会做，但是直接在班级群里问，真的合适吗......要是我不回答会不会显得我也不在听课，犹豫了三秒，为了证明自己有好好听课，深感胃痛的路德维希打开了麦，在他答案说出口之前，就听到通话里传来阿尔弗雷德抓狂的声音，刚才还自称麦坏了的琼斯同学此时声音清晰可辨中气十足，堪称无损音质——“卧槽我发错地方我要疯了你们三个还在笑，大鼻子熊你他妈敢把我女仆装照片给弗朗西斯和亚瑟那对狗男男看hero就跟你同归于尽！！！” 

 

 
沉默，沉默，沉默 
沉默是今晚的奈何桥 

 
路德维系觉得自己这时候应该为朋友担忧，但是，真的好好笑啊。 

 
最终还是王耀打破了沉默，“琼斯同学，聊天发语音记得关麦。”然后摇了摇头，记下了四个人的名字，阿尔弗雷德一个人拉三个人下水，有水平 

 

 
2 

 
王耀课上最安全的是本田樱和任勇洙 

 
为什么？因为哥哥在隔壁上课 

 
但是其他课上就不是那么安全了，因为王耀带着东方家长的传统——查岗，上小学的嘉龙和晓梅都乖乖的在房间里，王耀大部分时间当然可以用来突击检查她和任勇洙 

 

 
感谢勇洙君看爱豆演唱会不带耳机的习惯，分散了大部分火力，本田樱被查岗次数少多了，悄悄放在书下的画作也不会被轻易发现 

 
至于被问到问题嘛，这时候，有一个靠谱的德国男友的好处就体现出来了，当然大部分时候本田樱自己也可以回答，毕竟也不算不听课，最多是偶尔开开小差，比起某些看韩剧看到下课都不知道的混子好多了 

 

 
今天早上发生的事足以让人津津乐道，本田樱刚把答案发给琼斯，就发现路德维希被cue了，然后是一系列让人头掉的操作 

 
“琼斯君今天，不要紧吗？”本田樱私聊界面打了一行字给男友，马上收到了对方的回复，“我也不知道发生了什么，那家伙真是.....” 

 
本田樱笑着摇摇头，带着微笑打字发过去，“毕竟是朝气满满的阿尔君啊，不过另外三位” 

 
“啊，弗郎西斯找我了，他想问问你，王耀会怎么处理他们？” 

 
本田樱更好奇发生了什么，但是逼迫别人说出羞耻的事情不是她该做的，虽然，真挺好笑，“小女会问问耀君的。” 

 

 

 
中饭时候在本田樱问之前任勇洙先问了，王耀云淡风轻盛一勺汤，“是阿尔弗雷德让你问的吧？” 

 
“告诉他，他们四个都按旷课算。真是的，年轻人谈个恋爱玩点花样不是什么大事，在课上就过分了！” 

 
任勇洙瞪大了眼睛，“按旷课啊！大哥，你通融一下嘛！” 

 
王耀刚要说你个吃里扒外的收了人家多少好处，突然一个转念，“那你告诉他，把女仆装照片交上来就放过他们。” 

 
呵，你王老师还是你王老师 

 

 
王耀夹了一块排骨给本田樱，“还有啊，小樱，告诉你男朋友，下次不准再给阿尔弗雷德报答案，也不准再给弗朗西斯抄作业，再让我发现连他一起罚！” 

 
其实摸着良心讲，王耀不是很在意学生抄，毕竟都是那个岁数过来的，弗朗西斯要是真的就抄一遍王耀也就睁一只眼闭一只眼了（他不会承认他可能发现不了），但是弗郎西斯直接把路德维希原卷发一遍过分了吧！你他妈好歹调个色调假装一下吧！！一点抄作业的诚意都没有！再让我看到两张一模一样的照片，你就完了！！ 

 

 

 
3 

 
弗朗西斯千算万算算不到今天还能被阿尔弗雷德拉下水，王耀肯定是记下了，弗郎西斯在痛心疾首总结了一百条猪队友的危害，然后自暴自弃瘫在沙发上，管他呢，今朝有酒今朝醉，明天的事明天说 

 
但是或许，上帝不想明天说－－弗郎西斯被海德薇莉老师找上了，伊莎老师人狠话不多的甩上来三张照片，“说说看，哪张是你的化学作业” 

 
弗郎西斯想要装不在线有用吗？ 

 
看起来是没有的 

 

 
弗郎西斯仔细辨认，看字，第一张应该是安东尼奥的，第二张字很工整可能是马修的，第三张的字，哟呵，一看就是亚瑟的，弗郎西斯本着将阿尔弗雷德的猪队友精神发扬光大的态度义无反顾毅然决然义不容辞的把亚瑟拉下了水，“第三张是我的！” 

 
道高一尺魔高一丈，伊莎老师发了一个微笑，“不用认了，三张都是你的。” 

 
。啧，人与人之间最基本的坦诚就这么难吗？ 

 
老师要不我把我萝莉音的歌声分享给你你饶了我呗 

 

 
弗郎西斯希望今天不要再出什么篓子了，然而墨菲定律说，你是不是瞧不起我命运之神？在埃德尔斯坦老师的作文重写名单里，弗郎西斯又赫然看到了自己的大名，先控诉了一下安东尼奥写的玩意果然不靠谱，然后他点开了特别关心的顶置对话框－－“粗眉毛，作文！” 

 
对于他的消息，亚瑟一向是秒回的－－“做梦” 

 
“小亚瑟~作文~” 

 
“想都不要想” 

 
弗郎西斯锲而不舍，“你忍心看着哥哥我死在小少爷的手下吗？” 

 
“当然忍心，我会放摇滚来庆祝的。” 

 
“小少爷马上就要，哥哥现在只剩你了。”当然不是，弗郎西斯发完消息，愉快的点开阿尔弗雷德发来的图片，艹，这什么鬼字！－－“啊啊啊啊啊哥哥真的只剩你了” 

 
“先说好，我只是不想你给自己到来更多麻烦然后搞到王耀那里给今天的我们几个罪加一等罢了，【图片】，” 

 
“谢谢，哥哥知道你的意思是，我不会看着你深陷痛苦之中的，弗郎西斯，毕竟我是那么爱你。” 

 
“滚。” 

 

 
4 

 
伊万觉得自己有一天死了就是被阿尔弗雷德气死的 

 
谁可以告诉他，这人得有多蠢才能干出这事来，伊万自认为一直乖乖巧巧，就算上课跟阿尔弗雷德他们扯两句皮也不影响听课，作业全都自己写（注意不是自己想，是自己写），偶尔沦落到发别人原图也会旋转裁剪再调个色，没想到有一天竟然能给自己的亲男友带沟里，伊万第不知道多少次认真反思自己到底为什么会和阿尔弗雷德谈恋爱，他一边想着一边把阿尔弗雷德的女仆装照看了今天的第45遍 

 

 
然后他们四个人的群就响了，说话的人是弗郎西斯，“！！！路德说小樱花说王耀说交出阿尔弗雷德的女仆装照片就放了我们！！！” 

 
伊万还没来得及吐槽这消息怎么这么多前缀，手机就因为一串＠嘟嘟嘟响个不停 

 
亚瑟：＠伊万 
弗郎西斯：＠伊万，出来救命啊 
弗郎西斯：＠伊万 
弗郎西斯：＠伊万 
.......... 
亚瑟：贡献一下 

 

 
伊万有一点点犹豫，毕竟阿尔弗雷德连弗郎西斯和亚瑟都不想给，自己这么把他卖了真的，有点不厚道，要不就装作没看到吧..... 

 

 
阿尔弗雷德：【图片】【图片】【图片】 
阿尔弗雷德：快发给王耀啊啊啊啊！！！！能救hero什么都行！！！ 

 

 
........一腔好心喂了狗，伊万骂了一句苏卡不列然后原图保存了阿尔弗雷德新发的三张女仆装，仔细对比一下，最近三张都太敷衍了，果然还是发给自己的最可爱，嗯，就是这样 

 

 

 
5 

 
至于亚瑟？正常情况下，亚瑟柯克兰是不会有事的，他是一个作业自己做，上课认真听，笔记好好复习的真。好学生，当然这些话对于路德维希也适用，他唯一输给路德维希的点是他有一群猪队友，其中最坑的就是他表弟阿尔弗雷德和（他一点都不想承认的）男朋友弗郎西斯，所以在路德维希和本田樱网上聊天的时候，他需要面对海德薇莉老师无情的指控，更惨的是，他完全没有一点反驳的余地，谁知道弗郎西斯他妈会直接把他作业原图交上去？？？这他妈是有多狠啊，他只能好好保证自己绝不再犯 

 
青蛙，去死吧。亚瑟柯克兰暗骂，再借你一次作业我就改姓波诺弗瓦！ 

 

 
然后罗德里赫老师发了作文等地和要重写的人员名单，亚瑟看了看自己的，A，他非常满意；看了看弗郎西斯的，重写，他非常满意 

 
然后他的特别关心铃声响了——“粗眉毛，作文！” 

 
不，我绝对不会借你抄了，亚瑟想着，面色冷静的回复，“做梦！” 

 

 

 

                            
                        
