https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c64346e6
史密斯夫妇AU（6）【主Dover＋冷战】-焦糖拿铁


设定见前文（我一定要搞个集合）
 
（本章基本没有冷战的情节，但是为了和前文连起来占tag歉）
 
本章有亲分x子分娘的过去式提及，注意避雷
 
————————
 
1
 
 　林晓梅听到门外的声音，立刻从座位上坐正，一位西装革履的金发男人推门而入。


 
　　林晓梅很好奇确定这位金发绅士的伴侣是个什么样的人，但是随着门关上，林晓梅意识到可能今天要面对的只有一个人。“柯克兰先生？咖啡还是茶？”


 
　　“红茶就好，多谢。”眼前的客户似乎有些局促，“我的丈夫今天临时有点事，我一个人来没问题吧？”


 
　　丈夫？林晓梅倒是没想到，她以为这位绅士的伴侣怎么也是一位美貌的女士呢，但是专业的职业素养让她同时立刻回到了状态，“当然可以，如果不介意的话我之后可以和他在电话里简单聊聊？”


 
　　柯克兰先生微微皱了一下眉，林晓梅在这里留了心，不希望我和他丈夫单独聊？她希望这不是什么恐怖的占有欲，不然这可有点难办。  
　　
 
 2


 
　　“我觉得我们两个的沟通，太少了。”亚瑟口述着他们相遇的故事——

 
　　  
　　“我们的初遇是在波兰，我去那里拍摄新作品，他去度假，在一家酒吧，当时周围发生了枪支暴力事件，警察来平息骚乱的时候，针对每个外国公民检查，特别是独身旅客，真的很麻烦，我们两个就装作同伴的样子走出去，后来我们在交流过程中，觉得很合拍，6个月之后我们结婚了。”  
　　

 
　　林晓梅不自觉微微挑眉，闪婚？能过5年也挺不错的了，“当时你们决定结婚的时候，你们的亲友怎么看呢？”有时候外在情况也是婚姻出问题的重要原因。  
　　

 
　　亚瑟已经放松了很多，他靠着沙发慢慢说，“好多年前我的父亲就已经去世了，母亲在英国，她对我的决定没有多过问，我是独子没有兄弟姐妹，朋友的话，他们当时都表现出惊讶但是都给了祝福。”他们除了叫的像一群被捅了窝的土拨鼠外一切正常。


 
　　‘你们才认识6个月！’王耀恨铁不成钢的样子仿佛是被拱了白菜的老爸，不，是被骗了女儿的菜农，‘6个月你就想结婚？’


 
　　‘哈哈，’亚瑟还记得自己干巴巴的笑了笑，‘我跟阿尔弗雷德认识了4年但是我丝毫没有娶他的欲望。’  
　　

 
　　阿尔弗雷德:‘？？？？？？’  
　　


 
　　林晓梅了然，双手握拳放桌子上，“他的家人呢？”


 
　　亚瑟的表情一下子像是喉咙里卡了一颗橄榄，踌躇半晌，略带尴尬的说，“额，我想我不清楚。”


 
　　“什么！？”林晓梅差点拍桌而起，“你们这五年的圣诞节和感恩节是怎么过得？”


 
　　亚瑟在尽力挽回，“我们工作都很忙，很多时候我们会错过。其他时候，我们会两个人过。”  
　　

 
　　“你们对彼此的社交圈子了解多少？”林晓梅冷静的问，她觉得可能知道这对之间的结症了。  
　　

 
　　柯克兰先生已经有一点无地自容了，林晓梅怀疑他的耳朵已经因为羞愧而变红了，”我想，我想应该是，不了解，但是这丝毫不影响我们之间的关系，真的，我们之间的感情绝对没问题”最后似乎是要具以力争一下，亚瑟不甘心的补充。  
　


 
　　林晓梅深吸一口气，接下来不管遇到多扯淡的回答她都不会介意了，这样的关系能撑5年也真是难为他们了，但是也侧面证明了他们之间的感情，总的来说到现在为止，林晓梅还是很希望帮助他们完善婚姻的。  
　　

 
　　她当然不是什么时候都这么愿意，她从业几年也见过不少畸形的婚姻，也有当着她的面扯谎的，但是现在这两位男士的婚姻看起来只是一点小问题，就柯克兰先生的形容而言，他们的感情似乎是毫无问题的，不过是相处方式有些特别。  
　　

 
　　不过谁也说不好这个婚姻到底怎么样，毕竟有时候一方觉得没问题才是最大的问题，预约她的也是柯克兰先生，林晓梅连另一位当事人的影子都没看到，或许两个人口中的故事会千差万别，像什么一个人认为自己只是最近工作略忙，另一方一年前就已经起草好了离婚协议的先例也不是没有。在和另一位先生交流之前，林晓梅决定对一切持保持态度。  
　　
 
 3


 
　　“接下来我的问题有些敏感，但是柯克兰先生你一定要如实回答哦。”虽然几乎每对夫妻都会夸大，特别是丈夫。林晓梅在心里默默补充。  
　　

 
　　“你们现阶段的频率是？”  
　　  
　　“两周一次。”  
　　  
　　“你们两位通常谁是top？”这个问题显然只针对同性婚姻。  
　　  
　　“这个，我想，频率差不多吧，嗯。”  
　　

 
　　............  
　　  
　　 
——————————
 
 4


 
　　“你给我们预约了婚姻咨询师？？”听到消息的弗朗西斯愣住了，他重复了一遍丈夫的话以确认。


 
　　亚瑟点点头，上帝他不会生气吧，“我只是觉得我们可以做的更好，当然如果你不愿意.......”亚瑟柯克兰你真是世界上最差的丈夫，12个月有5个月在出差，在对方承担大半家事之后竟然还敢拉着对方去搞什么婚姻咨询，“弗朗茨你是世界上最好的丈夫，但我，我觉得我.......如果你不愿意我现在就取消预约！！！”  
　　


 
　　“不当然不用！”弗朗西斯温柔的驳回了亚瑟的话，“哥哥有点惊讶而已。”看到亚瑟原本皱起的眉头松开，弗朗西斯按住他的肩膀，“但是小亚瑟拜托你告诉我这个不是我们五周年的纪念礼物！”


 
　　亚瑟忍不住露出了笑容，眼神看向天花板，“我可以再准备个新的。”


 
　　“oh！！它原本是！！”  
　　


 
　　 
 5


 
　　弗朗西斯抱着一束花走进病房，轻车熟路的把原来花瓶里枯萎的花换掉，再顺手从基尔伯特床头拿走唯一一瓶啤酒，做到陪床上，“想要命就别喝了。”


 
　　“放回来！！不让本大爷喝酒才是要命！”基尔伯特表情狰狞但是奈何现在在输液被强制控在床上，弗朗西斯毫不畏惧的拉开易拉罐，当着基尔伯特面喝一口，甚至咂咂嘴，“不错。”


 
　　一旁脖子还被固定着的安东尼奥接过话头，“基鸟你该听听弗朗茨的，你看你恢复的还没我快。”


 
　　“本大爷现在还是比你早20天出院！”  
　　


 
　　弗朗西斯站起来走到两张床中间，做了一个摆停的手势，“我来这不是为了听你们吵架的，亚瑟要和我去看婚姻咨询师。”

 
　　床上的两人罕见的沉默了。

 
　　最后还是基尔伯特当机立断打破沉默，“他想和你离婚。”

 
　　“离婚？”


 
　　安东尼奥也来劲了——他甚至把床摇高了一点，“当年琪亚拉跟我离婚之前也有这一步，最后任何小问题都会变成大问题，然后，彻底完蛋。”安东尼奥甚至做了捏碎的动作。


 
　　“大问题？”弗朗西斯感觉自己变成了一个可悲的复读机，但是他现在满脑子都是，亚瑟可能想和他离婚，亚瑟可能想和他离婚，他没有脑子留给别的，上帝啊他本来只是想来问一些建议，但是这两个混蛋告诉他亚瑟可能想离婚？  
　　


 
　　更可悲的是他觉得完全有可能，他时不时会一个电话就要出远门，作息时间不固定，他甚至从来没给亚瑟介绍过自己的朋友什么的，经常不能陪亚瑟过圣诞和感恩节，哦他还常常不接电话。甚至他是个坏家伙，要是亚瑟知道了一定会甩了他的！


 
　　  
　　弗朗西斯迫使自己冷静下来，镇定反驳，“不，不可能。“亚瑟爱我！我也爱他！我们不可能离婚。”  
　　


 
　　“省省吧弗朗鸡。”基尔伯特不屑的翻了一个白眼，“你和他相处的时间甚至没有他同事多，你不如好好去他摄影工作室逛两圈，说不定还能找个出轨证据什么的。他找婚姻咨询师一定是这样想的，”基尔伯特掐尖嗓子夸张道，“哦！你不爱我！你不爱我了！”  
　　


 
　　弗朗西斯深吸一口气，无奈打断，“不，亚瑟不会的，他不是琪亚拉。”


 
　　  
　　“不不，琪亚拉也不会。”安东尼奥一本正经的说，然后同样掐尖嗓子，“她只会，‘混蛋东西你又去哪了？！哦上帝啊，你到底是干什么的！天哪，我要离婚！滚出我的人生！！’”安东尼奥无奈撇撇嘴，“就这样。”  
　　


 
　　不，亚瑟也不会这么说。亚瑟只会很平淡的说，‘我想我们还是分开吧，好吗？’甚至会带上一个礼貌的微笑。弗朗西斯恐惧于脑中的画面即将成为现实。  
　　


 
　　基尔伯特摇摇头，“退一步讲，就算你家小亚瑟真的打算和你推心置腹，你能告诉他你在干什么吗？干我们这一行的，爱情哦，啧啧啧。”  
　　


 
　　“fuck you！”弗朗西斯把啤酒放回床头柜，对基尔伯特恶狠狠的比了个中指，“你还是早点喝死算了！”  
　　


 
　　  
　　不行不行，自己和这两个单身狗计较什么，特别是基尔伯特那情商，弗朗西斯走出病房之后拍了拍脑袋，他要找也要找个正常人啊，他深思一会，发给罗德里赫一条消息，“一段婚姻中，一方感觉很好，另一方却找了婚姻咨询师，这是什么情况？”


 
　　  
　　不到三秒罗德里赫回了消息，“他们要离婚了。”根据回复时间看，罗德里赫应该是毫不犹豫的。


 
　　  
　　“小少爷，要是哪天伊莎想开了，甩了你，你可以和基尔伯特凑合一下过吧。”
 
  
　　  
　　但要是亚瑟真的有分开的打算呢？弗朗西斯手不知不觉扣上了婚戒，他恐怕也只能选择放手吧  
　　
                            
                        
