https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c61fed7b
史密斯夫妇AU【主Dover＋冷战】（2）-焦糖拿铁


史密斯夫妇AU
 
攻受无差
 
工作设定见前文
 
普爷和路德不是兄弟，没有关系，陌生人

 
======


 
5年以后
 
亚瑟翻看着办公桌上的台历，还有两个月，就是他和弗朗西斯结婚5年的纪念日了。

 
不知不觉这段婚姻竟然已经持续了5年。这5年之间，多亏了队友们的帮助和弗朗西斯的不多过问，亚瑟一直很好的维持着“摄影师”的身份，不过其中也多多少少有一些小意外出现。
 
最惊现的是有一次，亚瑟在约定要陪弗朗西斯烛光晚餐的那天被临时指派到了另一个城市做任务，当他晚上掐点从直升机上被空投到自家门口后三秒钟，就看到他的丈夫车库从拐角出现，手里甚至还拿着一个空垃圾桶。


 
不过呢，谎言这个东西啊，一开始圆出一个大框架的时候要费很多心力，但是真正当对方接受了这个设定以后，亚瑟需要的不过就是时不时编造些借口来解释自己身上大大小小的伤，以及去每个地方出任务都记得多拍些照片罢了。


 
亚瑟觉得自己和弗朗西斯之间似乎达成了某种诡异的约定——不对对方工作多过问，是的，他们在家里谈论工作和上司的次数甚至没有天气多。 
他不知道这样在婚姻之中算不算正常的，因为他根本没有比较对象，他身边的那对根本不存在这个问题啊，哦对了，在他和弗朗西斯结婚以后不到2周，阿尔弗雷德和伊万就向他们坦白了一件小事——“hey，hero有个大消息要宣布！”
 
“hero和北极熊在一起了！！！”
 
.......
 
王耀：“哦。（我竟然一点都不惊讶呢阿鲁）
 
王耀当时翻飞在键盘上的手甚至都没有停，“是不是亚瑟结婚前一个半月的那次你们两个的双人任务。”
 
伊万：诶，小耀竟然猜对了呢。
 
亚瑟觉得自己头上一定有明显的黑线，“你们不感觉你们那次回来以后，互怼互骂次数直线减少吗？？？” 
路德维希大概是为了表示对同事的友善，放下手中活计看向他们两人，眼中的意思却是明晃晃的“你们是不是当我们傻子”：“在不自知的情况下，你们独处时间明显变长。” 
本田菊笑着在桌上多加了两杯水，“阿尔君和伊万君看彼此的眼神都变得恋爱了。”


 
阿尔弗雷德不满的撇撇嘴，伊万摇摇头，“ola，反正本来也没打算隐瞒就是了 (-^L^-) ，想等你们来问呢，没想到还是这个白痴忍不住了。”
 
阿尔弗雷德听到这里，“啪”的一巴掌拍在桌上，“我忍不住？哈，不知道是谁当时被困在那个破实验室的炸弹旁边，在耳麦里说，‘阿尔弗，万尼亚有事必须要告诉你了呢，不然没有机会。。。。’，是谁说的？”
 
伊万大方怼回去，“那小英雄还记不记得是谁在我出来以后差点哭出来的扑上来呢？要万尼亚再背一遍英雄的告白宣言吗？”
 
阿尔弗雷德眼睛一瞬间瞪大，拽过伊万的围巾，咬牙切齿威胁道，“干你的布拉金斯基，你他妈敢我绝对在晚上把你分尸！”
 
伊万只是笑着看阿尔弗雷德，阿尔弗雷德放开了手里的围巾，按上伊万的后脑勺给了他一个吻。

 
王耀：啧，年轻人啊。


 
但是阿尔弗雷德和伊万到现在都没有结婚，并且似乎没有结婚的打算。 
“结婚？当然不行！hero知道他一定想在我重病时候签字拔管，来独吞我的财产！！” 
“结婚吗？万尼亚没打算呢，如果阿尔弗给我签字安乐死了呢。”


 
这两个人还是真的他妈绝配。


 
这俩不省心的瓜娃子还都是我带出来的，亚瑟真实觉得人间不值得，工作不值得，只有弗朗西斯值得。


 
2
 
弗朗西斯真的是一位有情调的丈夫，他完全对得起他骨子里的高卢血统，他们房子的装修是弗朗西斯一手搞定的，事实证明，法国人的审美总是很出色的，他确实把这里打扮出了家的味道。无论亚瑟何时回家总是一尘不染的灶台，一年四季永远修剪得当的草坪，不管在工作中经历了多少腥风血雨，紧绷的心弦都能在踏进家门的一瞬间化为一腔柔情。
 
亚瑟真的很留恋家庭，留恋里又带着担忧，他恐惧，万一有一天敌人知道他的身份，用弗朗西斯的安危来威胁他，他担心自己无法保护好这个温暖的家。他在家里的一些地方留下了武器，只有他知道的地方，让亚瑟多少觉得有点安心。

 
亚瑟终于切身体会到为什么说做他们这一行的最好不要有伴侣，婚姻就意味着有了软肋，有了牵挂，亚瑟觉得，或许很多老特工选择退居二线带新人也不是没有道理。或许某一天他也会交一份申请，然后把这个烂摊子扔个路德维希或者王耀，谁知道呢。


 
但我要先想想怎么度过这个五年纪念日。亚瑟不自主的敲了敲桌子。
 
结婚5年，说长不长说短不短，也足以让婚姻里好的坏的都在慢慢显露，但是对于亚瑟而言，他从未后悔和弗朗西斯在神父面前宣誓，他只在担心自己是不是做得不够好。还有亚瑟无论如何无法排解的愧疚，他自知弗朗西斯花在家庭上的时间绝对超过他花的，并且他无法向弗朗西斯对此做出解释，他甚至不能告诉对方自己在做对的事。


 
面对他的问题，路德维希思考片刻后提出建议，“婚姻咨询师怎么样？”

 
========

 
3

 
弗朗西斯在思考在相伴了5年以后他应该怎么给亚瑟一个惊喜的纪念日礼物。

 
弗朗西斯自认为自己非常走运，这5年里亚瑟丝毫没有发现自己真实工作的迹象，也没有对自己所处公司的业务过多过问——这个挂面公司的意义只不过是洗钱罢了，组织经费总需要一些理由让他们变得来路清晰。最重要的是在他一帮损友不知道是帮忙还是捣乱下，他竟然能瞒亚瑟5年！ 
最要命的一次，亚瑟约定与他共进晚餐，安东尼奥一通该死的电话把他叫去，当他准备从车库后门回家装作一天都没出去过的样子的时候，他一个拐弯就迎面遇上了他的丈夫！要不是弗朗西斯在车库时，提前拿了个垃圾桶装作是倒垃圾的样子，真不知道这事会怎么收场。


 
当然他的谎言能维持到现在也要多亏了亚瑟经常出差在外，甚至装修都是弗朗西斯一手包办，天知道他有多感谢这个，弗朗西斯在家里藏了几十把枪和各种致命武器——卧室床下第三块木板下面，电视机柜后面，厨房瓷砖后面......这些都是弗朗西斯在装修时为自己留的小秘密，如果未来某一天东窗事发，至少他可以保护亚瑟。



 
弗朗西斯人生前二十几年都从来未感受过牵挂为何物，和亚瑟结婚以后，他第一次萌生了金盆洗手的想法。但是都到这份上了，退出谈何容易。
 
不过这阻止不了弗朗西斯的想象：当他真的可以带着一肚子秘密全身而退了，这些或许会成为他和亚瑟茶余饭后的消遣，“小亚瑟你看，当年这里哥哥藏过两把M9刺刀......”哈，想想也挺有意思的不是吗。弗朗西斯相信只要自己继续保持现在这样，亚瑟不在家时候定期请人修剪草坪，亚瑟不在的时候去安东或基尔蹭吃蹭喝，保持家里一切都维持原状，他能等到那一天。


 
弗朗西斯真的很好奇，为什么，和亚瑟一起的时候那些琐事都变得如此有趣，两人一起修剪草坪和大扫除的时候是那么叫人留恋，而自己一个人面对的时候，这些事就变成了令人作呕的苦役，当然，他自己也不会去做。有亚瑟的房子能让他放下所有戒备，成为与任务中的“玫瑰”截然不同的样子，独自面对，这里不过是他个人备用武器库。


 
家本身没意义，是亚瑟赋予了它意义。



 
弗朗西斯很满意亚瑟，但是他不满意这段婚姻。他恼怒于自己不能对丈夫吐槽工作中的种种破事，不能把自己的朋友好好的介绍给亚瑟认识，甚至不能坦白自己的真实工作。弗朗西斯一直知道亚瑟是一个正派的人，他无法确定，亚瑟能不能接受他为恐怖组织工作的事实，还是会直接一通电话打给911。弗朗西斯同样怀有不可言说的愧疚，他知道自己做的事是让亚瑟失望的，但他无法停手。
 
不，该死的，把这些先放放。弗朗西斯打断了自己的蠢念头们。先把晚饭搞定。


 
4
 
弗朗西斯把晚餐放到桌上时，看到亚瑟在悄悄点开手机备忘录，看到他来慌忙退出。弗朗西斯忍不住微笑，哈，看来小亚瑟已经在准备哥哥的惊喜了？亚瑟看了他两眼，嘴角也微微上扬，哦他们都确定了彼此什么都没忘记。


 
弗朗西斯在厨房拿炖的汤，桌上的手机响了，亚瑟拿起，走到厨房门前递给他，看到他手上的汤，“是‘小少爷’，要我帮你接吗？”
 
弗朗西斯闻言立刻放下汤，“不，不用，是我老板。”拿过手机，“你打扰了我和我丈夫的晚餐啊小少爷。”他以此提醒罗德里赫亚瑟正在他身边。 
“临时安排出差。”罗德里赫简单说完挂了电话。
 
“啊亚蒂，哥哥要临时出差一趟，抱歉不能陪你了。”
 
亚瑟二话不说拿起弗朗西斯椅背上的衣服，“你常用的行李箱在客房床边，换洗衣服够五天的，还需要别的东西吗？”亚瑟知道弗朗西斯的公司经常临时突然要出差，总是给他常备一个随时可以拎着就走的，一切准备就绪的行李箱。
 
“哦当然，够了。”弗朗西斯和亚瑟交换了一个吻。

 
亚瑟帮他重新打好了领带，“还有不要随便给你的上司起外号。”这让亚瑟想起来他根据眉毛，被队友起的10+个绰号。
 
弗朗西斯点头表示明白，出门前还给亚瑟抛了个wink才走向车库。



 
弗朗西斯到回合地点，其他几人已经在了，基尔伯特看到他，按灭嘴里的烟，尖声道，“你们打扰了我和我丈夫的晚餐！”然后装模作样深鞠一躬，“柯克兰夫人，实在抱歉。”
 
弗朗西斯蔑视恶友，“是的，哥哥有人关心，你有吗？”
 
“切，本大爷一个人就很快乐。”
 
伊丽莎白不耐烦的拍拍手把他们注意力集中过去，“这次任务，我们..........”

 
========
 
5
 
第二天早上，亚瑟就被路德维希的电话叫醒，“亚瑟，线人通知，destin在印度有物品交接，具体交接物品未知，具体内容，现在你来总部。”



 
destin是法语“命运”的意思，我真的取名废
 
这次任务不会掉码的，掉码是未来的事
                            
                        
