https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c61e251b
史密斯夫妇AU【主Dover＋冷战】-焦糖拿铁


史密斯夫妇AU 
攻受无差 
亚瑟是政/府机构特工，哥哥是危险组织的特工那样 
普和阿西不是兄弟，没有任何关系，陌生人
 
1 
 距离任务总结会议结束还有10min，坐在会议桌最前方的亚瑟一边用优雅的英伦腔官方又平淡的念着上头的告诫一边用余光观察桌边自己的队友们。

 
 左手边——王耀双目无神看着黑色桌面，目测发呆时间超过了15分钟，伊万正在用钢笔在空中小动作的打着节拍，亚瑟不想去思考他是不是敲了一段——“快他妈散会”的摩尔斯电码，本田菊仗着自己坐的远，正在伪装认真记笔记的样子画画。


 
 右手边——路德维希还算在听，但是10分钟内他打了两个哈欠并且喝了三口咖啡。阿尔弗雷德本来低着头或许（该死的杯子挡住了亚瑟的视线，他怀疑这是阿尔弗雷德故意的）是在玩手机，突然抬头冲伊万眨了眨眼睛——然后伊万也拿起了手机。


 
 艹，到底有没有人把我这个（不管是不是名义上的）队长放在眼里啊！ 
 队员们用实际行动回答了——没有。

 
 反正上头讲的那些也没什么重点，他们所有人都刚从南欧结束任务回来没几天，早点让他们回去休息也好。亚瑟轻咳一声，“今天就到这里，散会吧。”

 
 果不其然，话音刚落，刚才还死气沉沉的众人像是注射了一针强心剂，本田菊慌忙翻过笔记本页，阿尔弗雷德迫不及待推开了椅子，王耀甚至伸了个懒腰，路德维希看起来好像打算喝完被子里剩下的几口咖啡。



 
 “我下下周末结婚，记得来参加。”亚瑟快走出门的时候突然回头对众人说了一声。


 
 会议室内陷入了死寂，亚瑟的好队友们都在头脑风暴着是不是有什么和“Marrige”发音相近的，更适合在下下周末完成的活动。或者说，是他们的耳朵坏掉了，还是说他们这么多年英语都白说了，“marrige”还有别的什么类似于，“吃饭”，“请客”的意思。


 
 众人面面相觑，希望从彼此眼中得到消息，事情不是他们理解的那个意思。 
 但是他们只看到了同款的懵逼。


 
 “什么？”


 
 本来已经心满意足准备出门的亚瑟被叫住，手从门把上放下，转身面向队友们，用和读报告时一样优雅而标准的伦敦腔清晰的说，“我要结婚了，下下周，可能是有点快。”

 
 会议室的气氛又活起来了，不，这次是沸腾起来了。

 
 路德维希缓缓放下咖啡杯，感到了隐隐的胃痛，问出大家第二想问的问题，“具体在哪？”

 
 阿尔弗雷德没空管被他手一抖，洒了一地的可乐，问出了所有人想问却没说的心声，“和谁？？？？！！！！”



 
 亚瑟一皱眉，手正有重新搭上门把的趋势，说时迟那时快，王耀一把拽过亚瑟，一声大吼，“小菊锁门阿鲁！” 
 “对不起，亚瑟君，在下，恕在下失礼了！”本田菊嘴上说着对不起，一点没含糊的拽下了钥匙。




 
2
 
 “。。。。所以你们要干嘛？”被强行拽回原来座位上的亚瑟盯着他们——站着坐着在自己身边围了一圈的气势汹汹的队友们，想想自己，在安排任务时候从来没见到过队友们对自己这么炽热的眼神，太伤人了。


 
 “你要结婚了！！我们什么都不知道！她（she）多少岁，长什么样，什么工作，长发短发，哪国人，天呐我们可是队友亚瑟！你什么都不告诉我们！！”阿尔弗雷德站在他面前，弯着腰按着亚瑟肩膀近乎破音的喊，其他几个人也赞同的露出了“你让我们很失望”的表情。


 
 “安静点阿尔弗雷德。”亚瑟闭上眼睛按了按太阳穴，嘴角还是忍不住勾起一个小小的笑容，看着他的队友们，“还有，谁告诉你，是she了？”

 
 “砰——”王耀的保温杯掉地上了。



 
======== 
3 
 “冷静点基鸟，哥哥准备好了。”

 
 “你要结婚了！和一个男人！你却现在才告诉本大爷！！！”基尔伯特显然一点也没冷静下来，他看上去想要把弗朗西斯的脑子劈开检查一下自己恶友是不是疯了。

 
 “嘿，”弗朗西斯不满的抗议道，“他有名字，他叫亚瑟柯克兰。”


 
 “本大爷才不管他叫什么！你瞒了我们多久！！”


 
 结合一下其他人的反应，罗德里赫现在简直冷静到令人发指，“你确定这位柯克兰先生不是一个间谍？”


 
 “当然确定！天呐他们一群单身汉不懂也就算了，小少爷你也无法理解这种心动的感觉吗？”

 
 “我和伊莎是长期相处后做出的决定，恕我无法理解。”



 
 一旁的安东尼奥在拆了三把柯尔特之后心情基本平复完毕，“弗朗吉，我们只是担心你被骗财骗色以后被抛尸荒野。”

 
 弗朗西斯翻了个白眼，“小亚瑟他只是一个普通的摄影师。我们在那次我去北非的任务当中认识的，他去摄影野生动物。我们真的去荒野也一定是为了寻找自然的美和浪漫。” 
 基尔伯特比口型道“陷入爱情的傻子”，安东尼奥深以为然。


 
 罗德里赫端起面前的茶，不紧不慢吹一口，懒得分一个眼神给那三个笨蛋先生，“你的身份呢？你告诉他你是什么工作？” 
 “私人翻译。”弗朗西斯一抬眼，“小少爷，用到你的时候到了。”


 
=====

 
4 
 王耀坐在亚瑟左侧的位子，靠着椅背点点头，“你告诉他你是摄影师。这还能解释为什么你一年里有半年不在家，现在我们只需要把一个安全屋改成你所谓的工作室，再帮你搞一堆照片就可以了？”


 
 抱臂站在亚瑟身后的路德维希接下去客观分析了一下，“对方是私人翻译，一定也是常年在外出差，确实不容易被怀疑。”


 
 本田菊坐在王耀对面，双手都放在桌上，身体微微前倾，保证道，“假身份交给在下吧。”为了弥补他刚才锁门的内疚。


 
 伊万站在阿尔弗雷德旁边，紫色眼睛微微眯起，“新婚快乐，但是我希望你查过你那位丈夫的身份。或者说需要我们帮你查吗？”


 
 “你们不用，这么紧张，弗朗西斯告诉过我他工作的公司，是一个小型跨国企业，公司执行董事是个奥利地人，这些我去核实过都是真的，他只是普通人而已。”

 
 末了阿尔弗雷德拍拍亚瑟肩膀，“新婚快乐。”
                            
                        
