https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c63208f6
史密斯夫妇AU（5）【主Dover＋冷战】-焦糖拿铁


Dover史密斯夫妇au
 
亚瑟中/情局特工，哥哥恐/怖组织特工
 
两对cp攻受都是无差
 
========

 
 1

 
　　去报告结果的只剩下弗郎西斯和还能撑着去的伊丽莎白，罗德里赫从头到尾沉着脸听完他们的话，“还是政府的人。”本来胜券在握的东西丢了已经很让人心烦了，更别说安东尼奥和基尔伯特还进了ICU。伊丽莎白面无表情掏出一个耳麦，“他们留下的，上面报错了任务级别。”

 
　　罗德里赫看到耳麦瞬间，一丝异样情绪一闪而过，他捏起那个耳麦，“是他们？”

 
　　弗郎西斯倒向椅背，无所谓的摊摊手，甚至轻笑了一声，了解他的人才知道，这是他真正发怒的预兆，“是中情局特工小组对吧？我们前期得到了任何情报吗？没有。要不是基尔发现问题，我们他妈一直以为是个C级任务。”
 
　 
 罗德里赫的目光透过镜片投向他，“他们报错了任务级别。”

 
 弗郎西斯讨厌这种该死的，冰冷的，看死人的眼神，“你觉得我是要你去打个报告来让他们更改任务等级吗？” 
　　 
　　“我要你告诉我实话，我们要拿的，到底是什么？”

 
　　“我不知道。”罗德里赫毫无顾虑的凝视着他，平静的回答，“我不知道，没人告诉过我。”


 
　　2
 
　　弗郎西斯选择了开车回家，他不能继续呆在那个房间了，他不想和罗德里赫起任何暴力冲突，回家路上，他把车窗全部打开，指望劲风能让他的脑子冷静下来。在他看到房子的时候，弗郎西斯成功进入了状态，因为风或者因为爱，都一样。
 
　　
 
　　 亚瑟为他接过了公文包，“先去洗手，披萨在桌上。”弗郎西斯尽力做出高兴的样子，“哇哦，哥哥可真感动。”然后听到从厨房里传来亚瑟的声音和哗哗的水流声，“这不是我做的。”

 
　　弗郎西斯做到餐桌旁，大声喊，“那我就可以放心吃了！”
 
　　亚瑟走出来了，居高临下，用刚洗完的手抖了弗郎西斯一脸水，“你不说我的厨艺会死吗？嗯？”
 
 弗郎西斯借势抱住亚瑟的腰，“亲爱的，你恼羞成怒的样子特别像小学生。”然后把头靠在亚瑟身上，深吸一口气，感受下这久违的宁静，“你做菜难吃哥哥才能给你做一辈子啊。”他为什么感觉闻到了一股消毒水味？他的鼻子终于被那些操蛋的任务搞坏了？

 
　　“呵，，”亚瑟微微别过头，“恋爱时的甜言蜜语哈，老波诺弗瓦。”“到80岁我还会继续给你说的，等着听一辈子吧，老柯克兰。”弗郎西斯说完，突然感到怀里人动作一僵，“怎么了？”

 
　　“我突然想到我刚才在放热水，该死，我要去关了！”亚瑟说完匆匆跑上楼。

 
　　弗郎西斯嚼着披萨，唔有点冷掉了，口齿不清的冲丈夫背影喊，“给我放的吗？”

 
　　他丈夫咬字清楚的声音从楼上传来，“你做梦！！”
 
　　
 
　　3
 
　　 
　　弗郎西斯之后也得到了一个完美的热水澡，他甚至有那么一点不想起来。当他意识到自己再泡就要发皱的时候，他强迫自己把腿抬出了浴缸。弗郎西斯看着镜子中自己的身材，觉得有一丝丝热血沸腾，今天小亚瑟会同意吗？弗郎西斯决定试探一下，他没有穿上衣直接走进卧室，看到卧室里的一幕弗郎西斯的热血都变成了冷汗——亚瑟在开他的箱子，身旁放着脏衣篮。

 
　　“我来吧我来吧！！”弗郎西斯三步并两步走上去拉住了亚瑟的手，“我的衣服，塞的很乱。”

 
　　“你能把衣服穿上吗？”亚瑟皱起了他的粗眉毛。
 
　　“hei哥哥穿裤子了！”
 
　　“你还想把裤子脱了？”

 
　　弗郎西斯一副大义凌然英勇就义的样子，表情颇有几分悲壮，“如果你要的话。”
 
　　亚瑟推开他，“滚滚滚”

 
　　弗郎西斯决定放弃自己的形象，“我衣服真的塞的乱七八糟，还有穿过的，嗯，内裤，我可能直接扔里面。”操，我怎么可能这么恶心，弗郎西斯腹诽，但是他又不能让亚瑟看到整洁如初的行李箱，他今天回家前只记得换衣服。

 
　　但是恶心的办法效果很好，亚瑟一脸惊恐的甩开了箱子把手，“恶心死了你自己搞！”然后抱着洗衣篮走了，弗郎西斯叫住了他，“哥哥可以帮你带下去。”
 
　　亚瑟脚步没有停下，“不要！！”
 
　　
 
　　4

 
　　第二天
 
　　
 　　伊万第二天睁开眼睛的时候直观感受是，不能动，疼，等到脑子回炉，他看到的是这样一副场景－－洁白的房间和病床，一道清晨的阳光透过窗户洒在自己的被子上，自己的床边还坐着一个人，哦，阿尔弗雷德，头枕在手臂上，趴在座位上睡着了，就在自己腿边，触手可及的距离，他的金发也被阳光镀上了一层光泽，亮亮的，很温暖的感觉。
 
 阿尔弗雷德甚至都没有摘眼镜，他昨晚一直守在这吗？伊万决定不去计较阿尔弗雷德流了口水弄湿他被子的问题。伊万试着抬手去摸一把那只被镀上阳光的金毛就听到有人来了，他闭上眼睛继续装睡。阿尔弗雷德可能被叫醒了或者自己醒了，低声线，哦，是路德维希，“你要不要去休息一下。”
 
 不行，至少让我撸一把他的头发再走。伊万在内心提出了抗议。

 
　　“他醒来前hero是不会走的！”阿尔弗雷德一睡醒就很有活力啊。

 
　　“不要在这里祸害万尼亚的被套了。”伊万开口才发现自己声音哑到不可思议，阿尔弗雷德眼睛一下子瞪圆了，后知后觉慌忙递过来一杯水，然后飞奔出病房，“hero去叫医生！！”

 
　　啧，还是没撸到金毛。

 
　　伊万转头看了一下一边的路德维希，啧，完全没有撸毛的欲望。
                            
                        
