https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c844a88e
烧掉生命线收获爱情（1）【Dover➕冷战】-焦糖拿铁



 
cp：主dover，副冷战 
仏英都是鬼魂注意 

 
别名：继承了闹鬼的房子怎么办，急，在线等 

 
想要小可爱的评论！♡ 

 

 

 

 

 
1 
亚瑟柯克兰是个鬼 

 
哦，让我们发扬一下严谨的精神，重新声明，亚瑟柯克兰先生于大约一年前变成了鬼，并且将继续持续这种状态。 

 
说起这位英伦绅士变成鬼的原因，实在是让人惋惜，一场深夜的火灾，线路老化，还有冬天令人讨厌的干燥，不是吗？总之，精英律师柯克兰先生，以漂浮在空中的状态，看着自己公寓中的摆设被烧干净，再冷漠的看着自己的尸体被拖出去。 

 
为什么亚瑟还是个鬼？好问题，因为他有个执念，啊说通俗点就是他有个不完成就觉得人生不圆满的遗愿，而他只知道自己有个遗愿，却不知道那个遗愿是什么，所以他不得不留在自己死了的地方，直到那个该死的执念完成。对此，一年间，柯克兰先生经历了最初的留恋人世，看开后的冥思苦想，死活想不起来后的破口大骂，现在终于到达了无所谓，不强求，爱咋咋地，想不起来算了的佛系境界。 

 
一个鬼会不会很孤单？又是一个好问题，很多鬼是被孤单逼疯的，所以他们会吓人，或者被自己也不知道的执念逼成厉鬼，然而亚瑟不用担心这个问题，为什么，因为他忙着和另一个鬼妖精打架，哦对了，火灾不仅夺走了柯克兰先生还算年轻的生命，还夺走了他舍友的——同样还算年轻的诗人弗郎西斯波诺弗瓦先生，不过柯克兰先生一定要澄清的是，虽然他们住在一起，但是他们之没有什么见不得人的关系，只是舍友，没错，连朋友都算不上，如果不是为了增加收入，亚瑟无论如何不会容忍弗郎西斯在他的房子里呼吸，哪怕一秒！！波诺弗瓦先生也不幸在火灾中遇难，并且也由于一些遗愿不能滚蛋，所以他们必须彼此容忍，和对方呆在同一个空间中 

 
事实证明，当你只有一个说话对象的时候（不管他是人是鬼），如果你们是朋友，你们可能会决裂，如果你们是敌人，你们会更加相看两相厌 

 

 
2 

 
房子被烧成了空壳，没有红酒，没有红茶，没有诗集，没有法律书籍，没有任何可让他们其中一人用以解闷的东西，于是他们唯一的爱好是－－吵架，哦，还有打架，自从弗郎西斯发现不管怎么扯变成鬼魂的亚瑟的眉毛，都没法把它拽下来以后，他高兴的表示再也不用担心自己胡子太长了 

 
但是他们自从发现打完对方脸上并不会破相后，就失去了殴打对方的欲望，弗郎西斯的兴趣转变成了每天在墙上用烧剩下的灰用法语写一句“柯克兰是傻逼”，现在已经写了168句，用了半面墙。 

 

 
从正常交流，到毫无理由的互相人身攻击，再到分享自己所见所闻一切能拿出来的东西，最终度过了弗郎西斯给亚瑟背诗歌，亚瑟给他背法律条文以后，当亚瑟以为自己又要第10次听弗郎西斯讲拉马丁时，生活出现了转机——一队装修工人走进了他们的房子 

 

 
亚瑟抱臂浮在空中，看着房子中的装修工人，眉毛皱起，“开发商把我的房子重新卖掉了，该死。” 

 
弗郎西斯则揽着亚瑟的肩膀欢呼，“太好了，哥哥终于可以见到除了你这个粗眉毛以外的人了！希望是一位有生活情调的女士！” 

 
“做梦去吧，白痴青蛙！周围离医院很近，或许是位身体不好的老人，卖掉了原先的房子。” 

 
弗郎西斯摊摊手，浮在空中转了个圈——看得出来他很兴奋，他也要被无聊逼疯了，“也可能是位独居的医生也说不定。” 

 
装修工人看到了那面被“柯克兰是傻逼”涂满的墙，他们没有什么反应，直接拿油漆刷了上去，这让准备吓他们一跳的弗朗西斯相当的不满，“为什么他们都没有丝毫反应？！柯克兰是傻逼已经是人尽皆知的事实了吗？” 

 
亚瑟还在客厅上空盘旋，“因为他们是墨西哥裔，而且我更倾向于你在墙上的字分外难看。” 

 

 

 
3 

 
搬进房子里的东西越来越多了，弗郎西斯和亚瑟又有了新的爱好——猜测房子的新主人是个什么样的人，亚瑟盯着一箱书，“《枪支的保养与维护》，哦，我收回那句说他或许是位老人的话。”弗郎西斯飘在客厅围绕着电视机打转，“ps4游戏机，他是爱好枪击游戏的宅男？” 

 
“很多历史书和哲学书，”亚瑟眯着眼睛，“或许不是一个人独居。” 

 
弗郎西斯不知道什么时候飘到了亚瑟身后，“又或者是他有人格分裂。他厨房中的全自动机器们真让人不满，做饭如果失去自己灵魂的投入，美食又有什么意义呢？” 

 
亚瑟正要开口，弗郎西斯却一脸遗憾的摇了摇手指，“啊，哥哥忘了，你是最没资格讨论美食的。” 

 
亚瑟的回答是给了他一个久违的直拳 

 

 

 
他们正式见到房子的现任主人是在一个傍晚，伴随钥匙开门的声音，还有一个明亮的声音“......正在蜜月，突然被告知你从未见过面的远房表哥在你工作的城市给你留下了一套房产，就算是英雄也会惊讶好吗！我的上帝！这些箱子真是该死的多，我们有这么多东西吗？！” 

 
亚瑟和弗郎西斯不约而同从书房冲出来，弗郎西斯先绕着玄关处金发碧眼的青年转了一圈，“哦，你从来没提过你还有个弟弟。” 

 
亚瑟飘在沙发上空，“我也从不知道我还有个弟弟。”很奇怪，那种不被人看到的感觉，亚瑟不得不承认，自己还没有过惯鬼魂的日子。 

 
带围巾的高大青年看着客厅中的箱子，“作为搬家而言，他们一点都不多，另外，阿尔弗，如果你愿意把你的东西都扔掉的话箱子会少一半，不过今晚确实是个大工程。”亚瑟听出了他口音中轻微的弹舌音。 

 
“去你的吧，我倒是想把你的衣服们扔掉。”阿尔弗雷德翻了个白眼，然后拍拍他丈夫的肩，“没什么大工程是咱们搞不定的，现在让我先把咱们的晚餐解决掉。”说着拿起手机走进了厨房，伊万则走进书房把书从那几个纸箱子里解放出来 

 
弗郎西斯手放在脑后看向亚瑟，“你弟弟的嘴唇很像你。”亚瑟没说话，眯着绿眼睛看着伊万离开的方向，不知道为什么，看着他们两个人无名指上的戒指，亚瑟总是觉得格外扎眼，好像要想起什么，却又无论如何猜不到点，而弗郎西斯见此，故作惊讶张大嘴巴，用劝导迷途少女的口气，“hey，小亚瑟，就算他确实很有魅力，但他可是你弟弟的丈夫.....” 

 
亚瑟被他这么一说回过了神，瞪大眼睛，他只想去撕了弗朗西斯的嘴，“？？？白痴你脑子里成天装的都是些什么东西！” 

 
弗郎西斯耸耸肩，用空中漂浮的姿势向厨房飘去，“哈，我去看你弟弟做菜，只希望他的水平能比你好上那么几千倍。”亚瑟对此嗤之以鼻。 

 

 
不到3分钟，弗郎西斯从厨房出来了，亚瑟挖苦道，“哈，怎么样，找到下一代厨神了吗？” 

 
“他对食材的不尊重程度仅次于你，他竟然在厨房，点了披萨外卖！！” 

 
“大部分人，对食物没有你这么挑剔！虽然我也反对外卖披萨就是了.....” 

 
“嘛，不过总算有点解闷的东西了，他们不在家我们或许可以看电视，”弗郎西斯吹了个口哨，“这是件好事。” 

 
亚瑟没说话，但是他有一种预感，他或许能在接下来的生活中找到他的执念之所在。 

 

 

 
弗朗西斯以“看两个男人吃披萨太无聊了”为理由，拉亚瑟来到了书房，看着一摞书，好奇的翻了翻，“hey，粗眉毛，不如咱们来猜猜这些书分别属于谁？” 

 
“不要乱动别人的东西啊，要是他们发现东西被移动了，你想第一晚就吓死他们吗！”亚瑟虽然说着，也忍不住翻了翻，拜托，一年没看到任何纸质品了，稍微有点激动也是可以理解的 

 

 
弗朗西斯拍了拍手边的书，对亚瑟眨眨眼，“你猜猜他们两个谁会喜欢这摞跟天文相关的杂志？我猜是你的弟弟。” 

 
“你的脑子只能支持你做单选题吗？为什么不能他们两个都喜欢？” 

 

 

 
4 

 

 
阿尔弗雷德一边把加厚芝士的披萨塞进嘴里，一边口齿不清的问伊万，“你有没有觉得进了房子阴森森的？” 

 
“没有。”伊万对披萨实在没有兴趣，为什么这个食物不能分开成面包芝士洋葱和牛肉，单独装盘呢？“怎么了？小英雄害怕了吗？” 

 
“胡说八道，但是在电影里，莫名其妙来的房子总是伴随着.....”阿尔弗雷德生生把那个词咽下，换成了一个中性词，“可疑的事件。” 

 
伊万漫不经心的戳起一块洋葱放到嘴里，“嗯哼，说不定呢，据说这栋房子火灾之后，房主和房客的尸体一直没有找到。”伊万自然的环顾四周，笑眯眯对阿尔弗雷德点点头，“说不定他们此刻正在房子的某处看着你哦。” 

 
“啊啊啊啊！！真的？！怎么可能，怎么可能没有找到.....” 

 
伊万笑容扩大了，“当然是假的。” 

 
“操你的！”阿尔弗雷德不轻不重给了伊万肩膀一拳——用没碰过披萨的左手，“看在我是你丈夫的份上，把我吓死了能有你什么好处？” 

 
“能让我心情愉悦。”伊万耸耸肩，“放轻松阿尔弗，警/察不需要胆量考验吗？” 

 
“我是警/察不是灵异专家，医院才是撞到灵异事件最多的地方吧，真是恐怖电影高发地。” 

 
“太遗憾了，我从未有幸遇见。” 

 

 
吃完披萨走进书房后，阿尔弗雷德拆箱子时，伊万则看着地上一堆书皱了皱眉，开始怀疑自己的记忆力——刚才，我有把他们放这里吗？ 

 

 

 

 

                            
                        
