https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c852c2a4
烧掉生命线收获爱情（3）【Dover➕冷战】-焦糖拿铁


别名：继承了闹鬼的房子怎么办，挺急的，在线等 
cp：Dover，冷战 
仏英都是鬼魂注意 

 
本文冷战是互攻，但是本章有露米暗示 

 
想要小可爱们的评论♡ 

 

 

 
9 

 
周五晚上是阿尔弗雷德的电影之夜，晚饭过后阿尔弗雷德毫无形象躺在大沙发上，宽松的家居服因为他的躺姿被卷到腰上，对伊万挥了挥手中的遥控器，“hey，我们来看恐怖片吧！” 

 
飘在吊灯上的弗朗西斯很喜欢阿尔弗雷德的提议，“喔，哥哥很久没看电影了！太让人怀念了！” 

 
亚瑟坐在离阿尔弗雷德1米远的独立沙发，“你还需要看恐怖片？你立刻在墙上写一行字，就能看现场。” 

 
“那可不行，哥哥怎么会愿意吓唬两个小朋友呢？如果是小亚瑟你活着，那我一定好好款待。” 

 
亚瑟一声冷笑，“如果我活着，在你死的第二天，我就立刻请人来超度你。” 

 
“真让我难受，你不需要爱心陪伴吗？” 

 
“不，我不想被一只无聊的鬼骚扰。” 

 

 

 

 
伊万走过来，坐在了阿尔弗雷德身边，“我希望这次的恐怖电影有鬼魂，而不是一个长得像小孩的33岁俄罗斯女人大开杀戒①。” 

 
“唔，那我们可以看菊上次推荐的。”阿尔弗雷德伸了个懒腰，对伊万眨眨眼睛，“那部电影太酷了，一个女孩继承了来路不明的房产，但是房中有鬼魂的恐怖故事！！” 

 
.......这个剧情很眼熟，除了阿尔弗雷德以外公寓里剩下三个可活动生命体都这么想到。 

 

 

 
可乐薯片爆米花就位，关灯拉窗帘就位，四人怀着不同的心情看着电影开始。 

 

 

 
日本电影的恐怖气氛渲染能力不是盖的，别说阿尔弗雷德，就算弗郎西斯都觉得背后凉凉的，“粗眉毛，你说以后我们会不会也变成这样？哥哥可是拒绝的，太不华丽了！” 

 
亚瑟给了他一个英式白眼，但是心里也忍不住假设，要是只有自己在这里，自己会不会已经被逼疯了？亚瑟不敢说不会，毕竟那一年里孤独和无助快杀了他，这么算起来，好像身边有只喋喋不休的青蛙也不错？嘴角微微上扬了一下，嘛，不过，这种想法是不可能让弗郎西斯知道的就是了。 

 

 

 
电影中演到女主角在浴室出现幻觉，幽蓝的色调，恐怖的背景音乐，忽明忽暗的灯泡，打开水龙头时里面喷涌而出的鲜血，还有洗手台里恐怖片必备要素之一的大把湿漉漉的黑色长发，电视上的画面随着女主角的视角缓慢上移，定格在镜子中背后的人影上，“啊！！！”发出尖叫的不光有女主角，还有阿尔弗雷德，金发青年整张脸埋进身边人的怀里，双手死死抓住伊万的衣服，后者有点无奈的抱住他，“你在发抖吗，弗雷迪卡？” 

 
“胡说八道！英雄才不会害怕，就是，被光闪的有点眼睛疼。”阿尔弗雷德强作镇定的声音闷闷的从伊万耳边传来，伊万在心里评估了一下屏幕的亮度，还是选择给自己的丈夫留点最后的尊严。 

 
眼睛可以不看，耳朵里的声音不是你说不想听就可以堵住的，伴随着电视里的恐怖背景音乐和镜子等东西破碎的声音，阿尔弗雷德整个人都在往伊万怀里钻，事实上，对于一个只比自己矮了5厘米的人试图成为一只树袋熊，伊万的内心是拒绝的，但是显然，他放在阿尔弗雷德腰上的手有自己的想法——可能忍不住贴在阿尔弗雷德头发上的嘴唇也有，而且它吻的位置还在渐渐下移，他的嘴唇背叛了他 

 
阿尔弗雷德对于这种看恐怖片时候的调情是拒绝的，但是他抱着伊万的手臂有自己的想法——可能忍不住回应吻的舌头也有，虽然恐怖电影依然在播放，但是他现在满脑子只有把丈夫的裤子拽下来的想法。 

 

 

 
有人不在看电影，但是两个鬼还是很认真的——特别是弗朗西斯，他在电影中的鬼魂震碎了房子里的所有玻璃的镜头处抱怨道，“哦真不公平，为什么同样是鬼，哥哥就不行？” 

 
“小亚蒂你看，白天必须要我们一起才能移动一个杯子，而现在，我一个人，它不动，同样是鬼......” 

 
亚瑟则有些慌乱，他看着沙发上已经吻得难舍难分，并且扯着彼此衣服的两个人，“喂，我说，他们....，胡子混蛋我们要回避一下吧！！” 

 
“！！！杯子动了！哥哥成功了！” 

 

 

 

 
阿尔弗雷德半躺在沙发上，头枕着沙发软扶手上，右手伸进了伊万宽松的家居裤，咧开嘴笑着问，“wow，你喜欢在这里吗？” 

 
伊万解决了阿尔弗雷德的牛仔裤拉链，紫色的眼睛看向身下的爱人，嘴角带着孩子气的笑容，“为什么不呢？我以为你当初要买大号沙发时候想过这个用途，huh？” 

 
阿尔弗雷德忍不住舔舔嘴唇，声音有些哑，“是的，hero想过” 

 

 
伊万没有放过阿尔弗雷德的脖子和锁骨，阿尔弗雷德因为伊万的头发蹭在下巴上的痒而发出短促的笑声，“哈，你的占有欲，这么喜欢咬人，你是狗吗，快点”，阿尔弗雷德不轻不重掐了一把对方的腰侧，毫不意外捏到的是紧致的肌肉，伊万轻笑了一下，“没耐心的小英雄”，同时加快了动作，随着伊万牙齿轻轻碾过阿尔弗雷德的乳/尖，后者喉咙里发出一声低声呻/吟，不得不说，看恐怖片的时候做，确实是个刺激的体验..... 

 

 

 
一道反光闪过桌子 

 
“砰——” 

 
清脆的被子落地的声音，猝不及防打断了两个人的旖旎——伊万的手下意识抖了一下，阿尔弗雷德甚至发出了一声短促的惊呼，随着两人沉默的对视，刚才热烈的气氛一下子冷了下来，还在放映的电影光打在两人侧脸上，沉默间甚至有了恐怖诡异的气氛 

 

 
伊万下意识揉了一下鼻子，“或许是我刚才没有摆好杯子。”当然不是，他记得很清楚他把杯子好好的放在桌上，但是他最近在家具摆放上的记忆力似乎尤为的差 

 
阿尔弗雷德吞了口口水，不想承认自己被一个掉下来的杯子吓到了，虽然他想问为什么电影开始了那么久那个该死的杯子才掉下来？但是在这个时候他宁愿相信他丈夫的唯/物主义，毕竟另一个猜测对于他而言不太友好，“是，是吗，别管它了！” 

 
电视上的声音还在继续放 

 

 

 
如果他们能听到另外两人的交流，就能听到空中却已经吵翻天了——“弗朗西斯你是白痴吗！！！你tm想干什么？！！成事不足败事有余的青蛙你想多吓死两个来陪我们吗？？！！” 

 
还有自知理亏的弗朗西斯苍白的安慰，“啊哥哥知道了！他们无视了，什么事都没有！粗眉毛你冷静点！别比划别再那个杯子了！” 

 
来自英国人刻薄的讽刺一点都没停止，“你知道什么？你想让杯子飞回去还是在墙上写句对不起？！” 

 
弗朗西斯耸耸肩，“我会让一切保持原样，然后不再打扰他们的二人世界。” 

 
弗朗西斯的态度让亚瑟更加恼火，他指着杯子，“这次是这个杯子，下次你他妈想把什么扔到他们面前！！” 

 
弗朗西斯目光顺着亚瑟手指的方向，他瞬间瞪大眼睛，“喂喂喂！你快住手......” 

 
晚了 

 

 
杯子因为亚瑟的意念，“咕噜咕噜”滚了两圈.......清晰的声音足够被室内的所有人听到.......阿尔弗雷德发出的尖叫让人毫不怀疑他这辈子都不想在沙发上做/爱了。 

 

 
两人用最快的速度打开了灯关掉了电视，然后乖乖回到卧室，值得强调的是，尽管阿尔弗雷德依然死死抱着伊万，但是两人躺在床上时，安分的仿佛钢铁直男。 

 

 

 

 
弗朗西斯飘在他们卧室上方，无不讽刺的看着亚瑟，“嗯哼，到底是谁吓到了他们？” 

 
亚瑟柯克兰冷漠的回答，“我为他们节约了两个安全/套。”似乎觉得这个答案不够有说服力，亚瑟又补充了一句，“年轻人不应该过于纵/欲。”说完径直穿过墙飘回客厅，留下一个痛斥英国人双标的弗朗西斯。 

 

 

 
①：孤儿怨 

 
他们看的那部电影是我瞎编的，如有雷同，那我真厉害w☆ 

 

 

                            
                        
