https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c8490dd3
烧掉生命线收获爱情（2）【Dover➕冷战】-焦糖拿铁


别名：继承了闹鬼的房子怎么办，挺急的，在线等 
主Dover，副冷战 
仏英都是鬼魂 
本章老王上线 

 
想要小可爱的评论！♡ 

 

 

 
5 

 
阿尔弗雷德和伊万没能如愿完成“大工程”，为了避免半夜扰民被投诉，他们选择对卧室地上放衣服的箱子们视而不见，心安理得躺到大号双人床上，被子一裹，明天再说。 

 

 
而晚上是弗朗西斯和亚瑟最喜欢的时候，为什么？因为一点到三点，虽然镜子中依然看不到他们，但是他们可以接触物体！！平时他们只能靠意念挪动一点小东西，或者在墙上写烧焦痕迹的字，晚上他们可以拥有感觉！！这难道不令人（鬼）兴奋吗！ 

 
现在时间还没到，不过不影响弗朗西斯在房子里四处飘荡，并对家居装潢提出自己的意见——“沙发上这个国旗抱枕真蠢。”，“哥哥的房间被改的太丑了！你弟弟的审美真糟糕。” 

 

 
亚瑟竟然也津津有味听着弗朗西斯的吐槽，而没有嘲讽，很显然，生活中总算多了些别人是令人高兴的，“我勉为其难赞同你一次，他们的品味真糟糕。” 

 
“看看这些枪，卧室里的那两个家伙似乎都是武器爱好者，他们会是共和党*的支持者吗？你觉得呢，小亚瑟？” 

 
“我支持控/枪，还有他们一定是民/主/党。”亚瑟想了想，补充了一句，“至少伊万是。” 

 
“为什么？别告诉我仅仅因为他们是gay*。” 

 
亚瑟不耐烦的翻了个白眼，“如果你仔细听他的口音，你会发现他可能是二代移民，更别说他的名字。这点观察力都没有你是怎么活过18岁的？” 

 
“好吧，好吧，亚瑟.柯克兰.道尔。”弗朗西斯无所谓的摊手，“再说说看？你又发现了什么线索？” 

 
“你是个白痴算吗？哦，对不起，我忘了，这实在不能算新发现。” 

 

 
弗朗西斯又想去墙上写字了 

 

 

 

 
“看来他们是咖啡派的，没有茶。”弗朗西斯对着橱柜嘀咕道，“威士忌，伏特加，朗姆酒，啧，为什么没有红酒？” 

 
亚瑟则同样表现得大失所望，“竟然没有茶？！！我怎么会有这样的弟弟？” 

 

 
弗朗西斯还在隔着柜门研究黄油，随口一句，“有茶你也喝不了，粗眉毛，难道你想在凌晨两点泡着红茶看月亮吗？” 

 
亚瑟没说话，或许他确实有这个打算。 

 
“你想早上想给两位小朋友一个惊喜吗？” 

 
亚瑟炸毛一样反驳，“我会洗干净杯子的！” 

 
弗朗西斯终于转过头来，虽然还是带着笑意，眼神却多了些认真，“你知道的吧，我们已经不属于这个世界了，我们不该影响他们的生活。” 

 

 
亚瑟莫名被弗朗西斯说教了有些不爽，“啧，当然知道啊。”随即又忍不住苦笑一下，看看自己的双手，“毕竟我们死了，不是吗？” 

 

 

 

 
6 

 
“青蛙，我记得，一个小时前，是你说不该干涉他们生活的吧？” 

 
亚瑟一脸冷漠的看着弗朗西斯飘在书房的半空中，用平板打着植物大战僵尸，“哥哥我可没有干涉，我打游戏对他们的游戏进度没有丝毫影响。”弗朗西斯眨了眨眼睛，“这关我打了40分钟都没过哦！！” 

 
亚瑟抱臂，冷笑道，“哈，那是因为你蠢！” 

 
弗朗西斯笑嘻嘻的把平板递过去，亚瑟犹豫了一下，终究是没能克服现代科技的诱惑，接过平板。 

 

 

 
1小时以后 

 
轮到弗朗西斯舒舒服服的看亚瑟崩溃，“啊啊啊啊这些设计一点都不科学！！！这种僵尸怎么会移动这么快！！！” 

 
“所以嘛，哥哥就说不会有影响的。” 

 
“等等，等等，哦！”亚瑟看着屏幕慢慢变黑，看向弗朗西斯，“.......没电了。” 

 

 
沉默，沉默 

 

 
弗朗西斯尴尬的指了指原位，“要不，咱们，放回去？” 

 
亚瑟再次赞同了他的意见 

 

 

 
最后弗朗西斯完美的总结了一下今晚的心得，“下次记得边充电边玩。” 

 

 

 
7 

 
阿尔弗雷德是被丈夫掀被子后才醒的，他迷迷糊糊间抢过被子，口齿不清骂了两句，试图继续回梦里拯救世界，“北极熊你他妈哪根筋没搭对，今天是周末诶！” 

 

 
“快起来，别逼我对你的肚子下手。”穿戴整齐的伊万显然不吃这一套，在得到阿尔德雷德把脸埋进枕头的回答以后，他无情的手伸向金发青年的腹部........ 

 

 
阿尔弗雷德缩着肚子在床上打滚，躲避来自上方的攻击，“哈哈哈哈，你不能这样，操你的哈哈哈哈不准挠我肚子，万尼亚，万尼亚，快放手！！哈哈哈哈，你妈的你赢了！”在对方收手的瞬间又将伊万猛的拉回床上，幸亏厨房的煎蛋阻止了他们进行某种晨间运动，最终阿尔弗雷德不情不愿的从床上爬起来，挠着一头乱糟糟的金发去洗漱，嘴里还嘀咕着，“....就是个沙俄暴君.......” 

 

 
对此，飘在空中观摩完全程的波诺弗瓦先生和柯克兰先生表示——简直没眼看 

 

 

 
不管阿尔弗雷德多埋怨伊万把他拉离床铺的恶劣行径，在他穿的人模人样听到门铃的时候，他还是由衷的感谢伊万。打开门，是一个亚裔长发男子，看不出年龄，但一定不算很年轻，“你好，我叫王耀，我住在你们对面。” 

 
阿尔弗雷德露出了阳光的大笑，笑容清醒的一点都不像一个10分钟前刚起床的人，伸出手，“hey！你好！我们昨天刚搬来！！我叫阿尔弗雷德f琼斯，这是我丈夫伊万布拉金斯基。” 

 

 
王耀也握住他的手，温和笑到，“大家都是邻居，以后有需要的尽管开口，今天我和我妹妹多包了馄饨，给你们带了点尝尝。” 

 
王耀身后钻出一个长发女孩，“你们好！我叫林晓梅！”说着她递出一个袋子，“两位尝尝看嘛！” 

 
王耀嘴角弧度未变，“王晓梅，孩子淘气。”女孩一撇嘴不再说话。 

 

 

 
亚瑟飘在空中，看着王耀和林晓梅，“贺瑞斯呢？” 

 
弗朗西斯笑着嘲笑他的记性，“现在他已经去大学了。”话一出口，弗朗西斯才恍然意识到，自己已经死了那么久，变成鬼魂的日子每天好像都很漫长，但是年又是如此短暂的概念，日长年短，自己被困在这间房子里，看着房子里的人们从青春走向迟暮，除非自己能完成执念，不过，自己又怎么好留下这个家伙一个人？ 

 

 
亚瑟也沉默了，低头不语，想必也是想到了这些。 

 

 
哈，到了我扮演知心哥哥的时候了呢，弗朗西斯轻松笑着，“别担心了，小亚瑟，说不定你的执念不经意间完成了呢？” 

 
亚瑟却不明所以看向他，“什么执念？我在想那两个家伙会不会吃馄饨。” 

 
......... 

 

 
“俄罗斯也有饺子啊，粗眉毛。”弗朗西斯换了个舒服的姿势躺空中，依葫芦画个瓢谁不会呢？ 

 

 

 
你别说还真有人不会 

 
由于阿尔弗雷德不好意思直接问王耀馄饨的做法，于是现在他和伊万正对着袋子里的馄饨懵逼，最终伊万打开了谷歌搜索中国常见食物及其做法 

 

 
飘在空中的亚瑟柯克兰先生大肆嘲笑这种行为，并选择性忽视了他第一次煮馄饨时烧穿了一个锅的事实。 

 

 
最终在伊万的控火下，他们成功吃到了一锅馄饨，阿尔弗雷德艰难的发表评价，“味道.....”相比之下伊万对此干脆利落，“还不错。” 

 

 
而没能吃上的两位也在半空中发表了自己的看法，亚瑟对上次自己吃了一个迷之口味的馄饨被告知是韭菜馅的耿耿于怀，“王耀这次是什么馅的？希望不是韭菜馅的馄饨。” 

 

 
“哦粗眉混蛋，相信我吧，没有什么能比你发明的巧克力馅馄饨更糟糕。”确实，那是为数不多的，弗朗西斯觉得自己要死在当场的体验。 

 
“我只是创新！ 

 
“你是想向哥哥证明，所有创造都要付出鲜血的代价吗？” 

 
“该死的！我现在就可以让你出点血！！” 

 

 
当然，鬼是不会出血的，所有他们又双叒叕叕被迫休战了 

 

 

 
8 

 
接下来几天中，弗朗西斯和亚瑟见证了伊万和阿尔弗雷德工作的一些需要，总的来说，作为警察的阿尔弗雷德的电话更多些，“线人这次又说了什么？” 

 
“那家伙越狱了！？半年都没到，监狱干什么用的？放心我可是英雄。” 

 
“不，路易斯，报告还是你来写，是的，hero不接受反对意见。” 

 

 
伊万的电话要少很多，但是一旦接了电话往往匆匆忙忙就要赶去医院，三更半夜出现是最吓人的，亚瑟和弗朗西斯最不想要的事情之一就是在晚上好不容易能碰东西的时候遇到准备出门的伊万。 

 

 
好消息也是有的 

 
比如他们相处了一周时间，两人没有发现任何端倪，事实上，那个让亚瑟担心不已的平板，阿尔弗雷德发现它没电也只是很奇怪的嘟囔了一句，怎么没电了。 

 

 
亚瑟相信他们4个人的非典型同居生活能继续下去，如果弗朗西斯不要像现在一样试图使用他们的厨具的话，“死胡子你把锅放下！！！” 

 

 

 

 
*美/国民/主/党支持控/枪 
*美/国民/主/党是左/派 

 

                            
                        
