https://homeostatic.lofter.com/post/1e0b1bd2_d5194c2
Release The Pain（上）-特別沒文化


月球荒原上爱我所爱@木二蓼
            ↑
            ↓
      
＊仏英
 
 

 
弗朗西斯把车卖了。 
车是一辆红色道奇ram，颜色无比风骚，想必是当初购买的一项重要原因。车窗糊了一层深绿的贴膜，从此看天空总泛着一股湖蓝，弗朗西斯不知道原理，不过亚瑟喜欢透过那层粘着贴膜的车窗拍天空，所以弗朗西斯觉得这款贴膜应当是不错的选择。 
接钱的时候他留心数了数，大概五千五百刀，比当初入手时便宜五百刀左右。砍价方面弗朗西斯自认为技术不差，但对方似乎也实力雄厚，兜兜转转算是达成一个双方都能接受的价格。领车这一天棕发的姑娘挽着男朋友，弗朗西斯神色复杂地交出钥匙。 
他没多想，只是随口对姑娘一问：“怎么选了这辆？够耗油的。” 
“车头好看！声音好听！带劲！”姑娘笑嘻嘻地回答。 
弗朗西斯愣神一秒，这话他好像在哪听过。

 
＊

 
“车头好看，声音够猛，就选这辆骚红皮卡了。”亚瑟指点江山，“这油门一脚踩下去我就喜欢。” 
“行行行。”弗朗西斯在一旁摊手，“问题又不是你开。” 
“可我坐啊。”亚瑟理直气壮，“要我说，上路就要开这种车，一脚油门到底旁边什么小轿车小面包统统得让路。这才叫潇洒。” 
弗朗西斯找不到反驳的点，半天憋出一句话：“……不要瞧不起交警。” 
要说这辆红色皮卡，弗朗西斯自然是喜欢的，但是他更心疼耗油近六升的油钱。作为一名刚毕业还准备搞公路旅行的准社会青年，说好听点叫怀揣梦想志向远大，难听点就是毫无收入无业游民。弗朗西斯有一把十几刀搞来的吉他，外表装成原木色，内里不过还是一块板材，但至少足够他街头卖唱赚点伙食费。他的每一分钱都得细细打算，否则就只能吃了上顿没下顿。现在放着小排量的车不要专来找这种吃油老虎的烧油皮卡，弗朗西斯只觉得心在滴血。 
“我知道你在想什么，”亚瑟翻了个白眼，“油钱我出。” 
“……真的假的？”弗朗西斯不敢置信，“一路的油钱？” 
“对，一路的油钱。一分都不用你掏。” 
哇。弗朗西斯内心的小账本唰唰翻过几页，不愧是大佬，他感叹，但还是忍不住推辞几句：“这样不好吧？要不我们合付？” 
“真的？” 
“……真的。”弗朗西斯咬牙。 
“算了吧，我不缺钱，你可以在别的方面补偿我。”亚瑟托下巴细想，“比如说这一路你负责做饭。” 
“可以可以。没问题。”弗朗西斯连连点头。比起惊为天人的油费，伙食费简直可以忽略不计了。 
亚瑟也很满意：“就这么定了，一会研究研究给这辆车起个名字。”

 
＊

 
“这辆车还有名字？”小姑娘兴奋地追问，“是什么？” 
弗朗西斯回神，不知不觉他们已经从停车场走到一间酒吧，而且他还在清点着这辆车的历史。可能是因为姑娘那句话一下子将他拽回记忆漩涡的最深处，而他不由自主就开口说，这辆车的另一个主人和你说过同样的话。 
恰巧这是个喜欢故事的女孩，对自己即将接手的皮卡历史也十分感兴趣。在姑娘的一连追问下，弗朗西斯自觉没什么可隐瞒，便扯开了话题。 
“这辆车叫bass，你可以理解成另一个主人酷爱摇滚，不过后来我们叫她bess，因为她是我们的小公主。” 
“bess，好名字。”女孩点头，“你介意我继续用这个名字吗？” 
“嗯？当然不介意，不如说还挺开心的。”弗朗西斯笑道，“这么一说确实有种嫁女儿的心态。” 
“我们会好好照顾她的。”清秀的男音，饱含认真。弗朗西斯第一次正面打量这位男朋友。最开始男孩给他的印象不深，可能是因为女孩更富有活力显得男孩有些唯诺，但弗朗西斯细看觉得这位男朋友应该是安静可靠的类型。 
“那真是谢谢了。”弗朗西斯再笑，“我替bess道个谢。这样吧，这局酒我请，算是送自己的女儿。你们要是想听老人家的故事，我可以慢慢讲。” 
“老人家？你看起来最多三十吧？” 
“感谢美化，实际我已经三十九了。”弗朗西斯举起酒杯，生啤酒带着一丝辛辣刺激着喉咙，“鉴于我估计自己活不过四十五，基本上就是个老人家了。” 
不出意料的疑惑眼神，弗朗西斯也很干脆：“癌症。” 
对面的眼神立刻充满了歉意，弗朗西斯摆摆手示意不必：“我最大的心结就是bess，现在也解决了。人和人不一样，我不需要活得长久，只求自在。所以现在也没有和那些针管仪器作伴，当然以后不一定，至少活在当下嘛。” 
“carpe diem.”弗朗西斯举杯，“敬生活。”

 
＊

 
弗朗西斯可能是脑子一热才会在校园里发起传单，他觉得自己极有可能被轰出去，以制造垃圾之类的名义。公路旅行的念头是突然冒出来的，就像做梦，清醒时记不住内容，却有丝丝缕缕不断拉扯。在这种感觉的驱使下，弗朗西斯制作起手里招募队友的宣传页，要求不多，性格不要太糟，拒绝邋遢，有钱最好。在这种事后弗朗西斯觉得傻子才会信的传单飘荡中，竟然真的有人找上门来，而那个人就是亚瑟柯克兰。 
这位柯克兰也绝不含糊，敲开弗朗西斯的寝室门后立刻单刀直入：“你想公路旅行，但是没车没钱。 
弗朗西斯点点头。 
“我可以入伙，前提是车我选。名字我起。” 
弗朗西斯皱眉，试图反驳，但立刻被亚瑟打断：“你知道旅行没钱就好比娶老婆没老婆，吃肉松没肉，喝酒没酒精一样吧？” 
弗朗西斯艰难地点点头。 
“那就听我的。”亚瑟轻拍桌面，“车价我可以出百分之八十。” 
万恶的金钱。弗朗西斯只能心里暗骂，然后立刻笑脸相迎：“没问题，欢迎大佬入伙。”

 
＊

 
“亚瑟啊亚瑟，他就是个支配欲极强的小混蛋，外加有些闲钱才让我不得不屈服的。”弗朗西斯愤懑不平地抱怨。安东尼奥拍拍老友的肩膀：“知足吧，有人愿意做这笔赔钱买卖你还不高兴。” 
“什么叫赔钱买卖？我们说好一路AA的。问题是他负责选车，车是什么？车就像自己的衣服！还是内衣！自己选才能开得舒适放心，现在连内衣都要穿别人的……”弗朗西斯胃里一阵绞痛，“而且凭借亚瑟的审美肯定选不了什么好车。” 
安东尼奥淡然地泼冷水：“至少人家买得起，你就算选了好车也开不了，只能眼巴巴看着。按你的比喻就是好不容易找到一件自己最欣赏的内衣，结果无钱支付，裤衩就归人家啦。” 
“你哪边的啊？”弗朗西斯对自己好友胳膊肘严重外拐的行为十分不满。 
“我是现实那边的。”安东尼奥耸肩，一脸轻松。

 
＊

 
“第一天上路很不轻松，毕竟是新人，路线规划的不好，再加上我们俩都比较好强，意见向左就是局部冷战，普遍热战。身处加州旧金山，途径内华达州，我们俩想走的公路也不大一样，他想向南走50号公路，我想走北边的80号公路。”



 
“给我个理由，为什么我们要走鸟不拉屎的八百五十三英里，而不是顺着80号公路一路奔向纽约芝加哥这种方便稳定的大城市？” 
“想到大城市你大可不必公路旅行，飞机飞过去更快。再说这辆车百分之八十属于我，所以听我的。” 
“这辆车百分之八十属于你，可惜现在百分之百被我开，司机说哪就是哪，这才是真理。” 
“狗屁真理，没钱你哪有车开？” 
“呵呵，没司机你往哪走？” 
……



 
“总之争论也没个尽头，结果就在路边找个小旅馆休息了。真是相当的出师不利，更何况我公路旅行的念头还是一时兴起，不免有些打退堂鼓。最后亚瑟同意了我的观点，50号公路不好开，怕出事，路上还有死亡谷，怎么看怎么不吉利，反正我胡诌一通——必须承认我这方面的才能还是很棒的，说服了亚瑟。可惜，我当时不知道亚瑟想走50号公路的理由。”


 
＊


 
“嘿，亚瑟？我买了些三明治你要不要？” 
弗朗西斯推开房门，他们选的旅馆是间普通的汽车旅馆，房间不算太脏但也干净不到哪去。亚瑟窝在自己的床上没有动弹，弗朗西斯只当对方还在生气，便把手里的东西放在床边，然后坐回自己的床上，清了清嗓子：“好吧，柯克兰，我仔细想过了，你说的也不无道理。公路旅行往大城市方向走可能的确没什么意思，我们可以改线。” 
亚瑟一动不动。 
“喂，给点反应？” 
亚瑟仍然一动不动。 
“喂……”弗朗西斯有点急了，亚瑟毫无反应的样子活像一具尸体，他赶紧上前推了几下，这才发现亚瑟嘴唇发紫，身体冰冷。 
什么情况？弗朗西斯被吓得着实不轻。在推挤中勉强找回点意识的亚瑟颤悠悠指向自己的背包。弗朗西斯扑过去翻找，从里边掏出一小瓶药，亚瑟艰难地点点头。弗朗西斯立刻掏水倒药，看亚瑟数了三颗小药丸塞进嘴里就着水咽了下去。 
大约过了十分钟，亚瑟的脸色渐渐转好，嘴唇也不再是一片骇人的青紫。弗朗西斯觉得有必要讨论一下这个问题：“你这是……” 
亚瑟闷闷回答：“生病。” 
“好吧。那你这是感冒发烧一类的病呢，还是……” 
亚瑟眨眨眼，弗朗西斯能看见那两片泛着金色的眼睫毛像小扇子似的扇动。亚瑟拿起刚才的水杯又喝了一口，此时那两片睫毛扇动的更快了，好像随时会脱离眼睛飞走。 
“家族遗传。”亚瑟说，“我有两个哥哥都死于这个病。” 
“抱歉……我不知道。”弗朗西斯道歉。他从来不知道亚瑟还有哥哥，也不知道亚瑟的病——好吧，他基本上对亚瑟一无所知，除了对方很有钱，他意识到自己对亚瑟几乎毫无了解。 
“不，没什么。他们是两个混蛋。”亚瑟说，在混蛋这个词处加重了读音。经过这几天的相处，弗朗西斯已经知道该如何正确理解亚瑟这句话：他们是混蛋，但我爱他们。 
“这个病，不能治好吗？” 
“没救的。这个病潜伏期很长，可能直到死也不会发作，但是一旦开始，就像推倒多米诺骨牌的第一块。”亚瑟顿了一下，“吃药只能缓解，减慢衰竭。病学名挺长的，我记不清了。” 
“去医院会不会好一些？”弗朗西斯试探着说，但他已经料想到了结果。 
“或许吧，可能活得长一点，但是根治是不可能的。”亚瑟摇头，“我不想像我兄弟那样死在病床上，身上插满管子。这个病，最后人会变成孩子，只会呜呜啦啦的叫，话也说不清。与其那样，还不如现在好好享受一下。” 
空气里滑过一丝沉默，时间变得泥泞。弗朗西斯的大脑就在沉重的脑浆里缓慢翻转。现在他对他的旅伴有了更深的了解，只是那从来不是他所期望的方向。 
末了，他突然想起什么，问道：“等等……你那些钱该不会……” 
“哈。”亚瑟摊手，“怎么样，有没有罪恶感。” 
“……”


 
TBC.

 
——
想了想还是先发出来，后面写完可能删掉这篇重发。
这篇文的前身是夭折的“咖啡”，脑洞也是那时候的，想想是好久以前的事了。
好久没写东西，再加上最近读书类型改变，哇写出来东西都吓到自己了……
                        
                    
