https://yuli0470.lofter.com/post/30b6010d_1c83336f4
【aph】全员脱出之梦-零一


是点文，Dover冷战极东，虐向，短打小文段。黑塔鬼作为背景。 
—————————————— 
-Dover 
“跑！” 
一声令下，弗朗西斯紧紧握住亚瑟的手，一个回旋急促地躲开身后庞然大物的袭击，另一只手上握住的，是名为希望的钥匙。 
用尽全身的力气，疯狂地在一楼走廊上奔跑着，弗朗西斯简直感觉自己全身上下的骨头都要散架了。 
感觉到亚瑟似乎跑的速度渐慢，力不从心了起来，弗朗西斯鼓励道:“前面就是大门了，马上就到，再坚持一会。” 
直到跑到大门处，弗朗西斯抑制住自己狂喜的心情，使劲用钥匙转动门锁孔时，才听到身后的亚瑟疲惫不堪的声音—— 
“对不起，我，撑不住了。” 
满身的鲜血，手臂上的抓痕，祖母绿的眼眸无神地看着错误的方向。身后显然跟了一大些怪物，将手臂伸向亚瑟的头颅。天花板不断传来碎裂的声音，下一秒就要支撑不住掉下更多的怪物。 
就算门打开了，它们也会追过来。这个事实，亚瑟与弗朗西斯都明白。 
门缓缓打开，弗朗西斯抱着最后一线希望，企图拉住亚瑟的手逃离此处，却被他猛地一推，跌倒在门外的世界。亚瑟最后一眼看到的是弗朗西斯被推出去的一瞬间，以及饱含着惊恐、悲伤、绝望与不敢相信的眼瞳。 
那个家伙也会露出这种神情啊。亚瑟笑着，运作自己最后的残余魔力—— 
“再见。” 
吾将逝去，而君永恒。 

 
-冷战 
“就连死亡都是和你一起吗。”露西亚脖颈处留着鲜血，静静地躺在地上有气无力地笑着说。 
“hero才不想和你在同一个地方死去……”同样情况不乐观的阿尔弗雷德还是如此针对他。 
“其实万尼亚并不是那么讨厌你。” 
“你在说什么鬼话……” 
“是真的。” 
面对他突然的认真，阿尔弗雷德沉默了起来。 
“万尼亚一直都不讨厌你。” 
“无论是何时何地，虽然你有些时候的确有幼稚之处，但万尼亚不讨厌。” 
“你认真地和我提出意见的样子，万尼亚不讨厌。” 
“你虽然平时看起来很强硬但有时候也很照顾人的样子，万尼亚不讨厌。” 
“笑嘻嘻着鼓励受伤的人，为别人加油打气的场景，万尼亚不讨厌。” 
“即使是现在，为别人充当英雄，拯救了大家的事情——” 
“万尼亚不讨厌。” 
为什么要在这个时候才说出这样残酷的话来啊，明明知道，时间会被重置。 
直到露西亚死亡前的最后一刻，他听见了阿尔弗雷德的回应。 
“……拜托了，下一个周目，不要忘记我。” 

 
-极东 
“对不起。” 
“为什么要道歉？不应该为逃出来了而高兴吗？” 
“在下，之前误会了您，捅了您一刀……” 
气氛骤然改变，面对本田菊的话，王耀没法强颜欢笑着直接说出“没关系”三个字。 
“在下已经不适合待在您身边了，不是吗。” 
不是吗？ 
“就此结束吧。” 
“在下会离您远一点的，再也不会伤害到您了。” 
说什么傻话啊！！怎么可以…… 
面对他的决然，王耀却没法说出一句劝留的话。 
他的弟弟早就死去了，现在的本田菊，只是日/本国/家意识体而已。 
—————————————————— 
写完自己先抑郁了系列
                            
                        
