https://sadabc.lofter.com/post/46460f_f498936
如何正确保护恋情不被曝光-flag


1:请在公共场合克制自己的行为（cp仏英）
弗朗西斯好不容易来伦敦一趟，亚瑟决定抽出时间来约个会。
现在他们手拉着手走在伦敦的大街上，鉴于大腐国国情，并没有什么人对两个大男人手拉着手感到奇怪。
“我说小亚瑟啊～”弗朗西斯在泰晤士河边停了下来，转过身面对亚瑟:“哥哥我，是真的很喜欢你啊。”
当时气氛OK，环境正好，加上光影效果下弗朗西斯的脸看着无比温柔，于是亚瑟一个没控制住，对着那张脸吻了上去……
“咔嚓！”
第二天亚瑟一脸哔了狗了的表情看着bbc的头条:“祖国大人恋情曝光，对方竟是法国！！！” 
弗朗西斯:“等等什么叫竟是法国？？你们这是有什么不满吗？！！”
 
2:请妥善保管您的定情信物（cp金钱）
联合国大会会场，一贯的中俄怼美英，法兰西和稀泥。只不过这回互怼的主力由以前的美俄变成了中美。
会场里硝烟弥漫，各大媒体都把摄像机对准了台上唇枪舌战的那两位，生怕错过了什么大新闻。
王耀一拍桌子:“阿尔弗雷德，这样曲解别人的意思很有趣吗？”
阿尔弗雷德摊开手:“亲爱的王先生，我不认为我对您的表达有什么误解。”
正对着自家祖国大人拍摄的nbc摄影小哥好像突然发现了什么，急切的打手势叫自家boss过来，然后给一头雾水的自家boss默默的切了王耀和阿尔弗雷德的手部特写，同款的银白色的戒指在他们俩的无名指上闪着光。
 boss:我觉得我的三观有点不稳……
然后他果断的命令电视台在直播过程中插入自家祖国大人和对面的红色恶魔的手部特写。
第二天，全世界都知道了在台面上怼的死去活来的两个人私底下是一对情侣…… 
王耀:妈的没脸见人了！

3:请注意身边的亲戚（cp红色）
王耀和伊万关系定下来的时候专门开了个家庭会议，通知了自己那一群的弟弟妹妹。
后来王耀就发现他和伊万的恋情曝光的彻底，再后来，他发现了他和伊万的本子……
气愤的王耀把自家一群弟弟妹妹集中起来审问！
“坦白从宽，抗拒从严！说，到底是你们谁干的，自己站出来！”王帝王耀气势全开，压的一众人喘不过来气来。
“不是我！”湾湾第一个否定
“也不是我，我发誓！！”王川跟上
“不是我”“我没干这事”……大家纷纷跟进，最终也没审出个结果。
王耀一脸内伤的走了，一群人左看看右看看，猛的松了一口气
湾湾心有余悸的说:“好险啊，差点就被大哥问出来了，不过我们这么骗大哥真的好吗？”
“这怎么能叫骗呢？”王豫笑的倾国倾城。
“湾湾啊，我们都没有说谎啊，的确不是我们之中谁做的，这是我们大家一起做的啊～”王苏好心的给湾湾解释。 
王耀:被一群弟弟妹妹卖是一种什么样的感受？ 
4:请注意通话安全（cp冷战）
史密斯先生作为一个CIA的探员，有幸和自家的祖国大人聚过餐，被自家祖国大人霸气所折服的史密斯先生发誓，要把一生都献给伟大的祖国。
史密斯先生在CIA里的工作是监听电话，尤其是对面那头熊的电话，出于对祖国大人安全的担忧和对对面那头熊的警惕，史密斯先生从来都不会放过伊万的任何一个电话——哪怕是私人的。
这天，史密斯先生依旧在尽职尽责的监听伊万的私人电话，却听到了一个熟悉的声音:“祖国大人？”
出于对祖国大人的关心，史密斯先生继续听了下去。
“嗨伊万，你最近怎么样？”（嗯，正常的打招呼，不过他们的关系有这么好吗？）
“拜您所赐，不怎么样！”（卧槽，感觉要吵起来啊！）
“嗨！别这么小气吗，政治上是政治上，私底下是私底下，我挺想你的～”（等等，祖国大人你说什么？想他？）
“不好意思，不约，除非……你过来莫斯科”（……）
“切，去就去啊，怕你不成？正好我这里没事，不过说好了，不许再把我做的下不来床！！”（！！！！！）
“呵，你的身体可不是这么说的～”（……）
史密斯先生茫然的切断了监听:“妈妈，我觉得我看到了地狱……”
后来史密斯先生每次看到阿尔弗雷德表情都一言难尽。 
阿尔弗雷德:曾经衷心的属下现在总用奇怪的眼神看我，怎么办？急！在线等！ 
5:朋友也是要注意的对象（cp米英）
联合国大会，阿尔弗雷德和亚瑟缺席，一群记者跃跃欲试的想要去采访被晾在会场里的另外三人。
王耀眯了眯眼睛，大手一挥，指挥保安把那群记者放了进来:“想采访就来，刚好我们有时间。”
记者A递上话筒:“三位，请问您们对美国和英国的缺席有什么看法？”
弗朗西斯接过话筒:“首先，这种行为是必须被谴责的，他们太不负责任了！！自己玩嗨了就把我们都忘了！！重色轻友！！”
记者A:我怎么感觉有什么地方不对？
记者B跟着递上话筒:“请问他们二位的迟到会对你们五人的关系产生影响吗？”
伊万笑眯眯的结果话筒:“不会啊～反正我们五个本来就没什么好关系啊，又怎么会被破坏呢？而且这又不是他们第一次干这种事情了（＾し＾）”
记者B:总感觉信息量好大的样子……
记者C递上话筒:“请问你们有想过去找他们吗？”
王耀拿过话筒，一脸笑意:“我们怎么可能会有这种想法，打扰人谈恋爱可是要被马踢的。”
记者C:我好像知道了什么不该知道的事
第二天，亚瑟和阿尔弗雷德的恋情上了几乎世界各国的头条。 
中法俄:计划通～
tbc 
(つд⊂)姑娘们你们给我留个评论啊……
 
自己一个人真的好寂寞的(*꒦ິ⌓꒦ີ)
                            
                        
