https://joycemujin.lofter.com/post/20107cb7_1c7d8a232
［露中］室友钙会让你也钙吗？（知乎体）-乔伊斯耶✌


主推黑三，金瑞金，dover，普洪，all耀。随心所欲的写文就是一件很快乐的事情。
			
			
			
				
					
				
			
　　#内含仏英，微普洪警告！！！ 
　　 
　　#沙雕向/也许高考之后会就这篇文章写个中篇。 
　　 
　　#食用愉快！ 
　　 
　　匿名用户 
　　 
　　谢邀，这里为了保护隐私，才有匿名，请见谅。 
　　 
　　说真的，真的有影响。 
　　 
　　我有三个室友。两个是钙，是一对，还有一个不是，但他女朋友是腐女。 
　　 
　　我，从小立志当人民科学家的根正红苗的正经少年，在大一分配宿舍的时候就已经被安排好了：要不是被他们钙，要不是他们把我变成钙。 
　　 
　　他们几个都是外国留学生，一个来自法国，称作F，他当时还没和他的英国室友（这里称作A）在一起，平日里最大乐趣就是约炮，所以我们那个省那个年龄段的人他都认识，人缘也很好。我刚搬来他们寝室时F还想找我约炮来着，帮我搬箱子，可殷勤了，后来他还找我吃饭，结果去的半路钱包被人偷了，我就小小的展示了一下我爷爷教我的三脚猫身手，把小偷抓住了。他愣是吓得再不敢找我约炮，这事A嘲笑他到现在（我已经大四了）。 
　　 
　　据F说，我是一个特别闷的人，除了学习就是吃，除了吃就是睡觉，睡起来就去实验室做实验，特别无聊。于是他以怕我头秃为借口带我去唱歌，蹦迪，我不会唱流行歌曲，而且唱的也不好听，会冷气氛，也不会蹦迪，所以就端了杯果汁看F和G（我的德国室友）玩闹，在人群中穿梭。有个姑娘找我聊天，用F的话来说是那种身材很辣，性格很符合我的择偶标准的美国姑娘。老实说，我真的没兴趣，我们聊了会天，互换了微信号，就再也没联系过。有一次F问我为什么不找人家姑娘，明明很符合我的标准（阳光活泼识大体或者温柔贤惠有话题）我就告诉他，我妹妹是这种性格，他就不再管我，找他炮友，末了还笑嘻嘻的对我说了句：祝您单身一辈子。 
　　 
　　关于我的性取向，A还和F打赌，说我肯定喜欢一个男的，F不相信，说我对象以后一定是个女孩，要是不是就吃A的饭吃十年。后来我真的和一个男的处对象，尽管对F有些愧疚，但谁让他给自己下这么狠的赌注？ 
　　 
　　在对我男友心动之前，我也一直觉得像我这种闷闷的只会搞研究的人找不到对象，要是有对象也是文文静静的女孩子，温柔贤惠有共同话题。但我并不着急这个事情，哪怕我身边的朋友对象换了一个又一个，我还是只牵过我妈我外婆我奶奶的手。他们也不避讳自己男女通吃，有时话讲着讲着就开车了，搞得我原本觉得一定要找一个小姑娘过完一生的念头逐渐变成男女随便啦只要处的来是个人就好。 
　　 
　　有天下午，太阳快落山了，我在公园散步消食，看见一个人在画画。你能想象那个画面吗？他支起画架，手指修长，拿着画笔的手好像指挥家，正在指挥一曲交响乐。落日闪烁着金色的光芒，散在人造湖面上，泛起粼粼细纹。他的脸被树荫挡住了大半，愈发凸显他那如同紫宝石一般的眼睛深沉忧郁，头顶铂金色的的细小发丝随着风轻轻散开。他握住画笔的手则安静的附上一层柔和的光。我屏住了呼吸，悄悄走近一看，他正在写生，画不同寻常的落日，看起来专业极了。 
　　 
　　爱情无非就是两个人有了看对眼的时候，试一试，就来了。 
　　 
　　等到他画完准备回家了，我才和他搭上话，无非就是艺术上的交流，我们都很喜欢落日，都认为落日并不仅仅预示着死亡或是衰退，而是太阳每日为人类尽全力绽放出最后一点炽热的光明，从而迎接新生。我们两人越聊越投机，交换了电话号码与微信。从那以后，我每天都要在那个时间去公园散步，他每天都会从不同角度画落日，我则站在他旁边，时不时提一点建议。有时他画的快了，我们就坐在公园长椅上，落日余温烤得人脸上暖烘烘的。我有时忍不住偷偷瞧他一眼，内心直打鼓，他会注意到我在看他，嘴角轻轻一抿，回我一个比太阳还耀眼温暖的笑容。 
　　 
　　我的心跳开始不正常。 
　　 
　　我很快反应过来，我对公园里的那个人有种莫名的感情，做实验脑子里面在想公园的事，被导师训了几句。敲论文的手停在键盘上发呆或一个没注意同一个字打了n遍。 
　　 
　　我第一次遇到喜欢、爱这种感情，与亲情和心爱的玩具不一样，你不会因为父母没回你消息失魂落魄好久，但是爱情会；再心爱的玩具丢了，你哭一阵心疼一阵，马上就会有新玩具代替，但是爱情会让你忍不住去吃醋与嫉妒，失去了可能就是一辈子的事。 
　　 
　　我不知道公园里那个人的名字，这仿佛成了我们两之间的秘密，谁也不告诉对方自己的名字，身份。散了，也是不相识的陌生人，心里没疙瘩。 
　　 
　　我天天都在想着他，这已经干扰到了我的生活与学习。我当时想着不行，不能这样了。于是关了手机，整天忙碌学业，用学习麻痹自己，现在想想我那时也太蠢了，差点就错过了他。（这件事后来还被我三个室友狠狠的嘲笑了一顿，F说我平常考试还有脑子怎么一接触恋爱智商成0） 
　　 
　　时间不早了，明天抽个时间更！ 
　　 
　　――――――――――分割线―――――― 
　　 
　　我认真看了你们的评论，有人质疑我的做法。每个人价值观不一样，我当时和他并没有在一起，每天也只是聊聊天，要说喜欢也不至于让我的事业为它让路，而现在让我在两者选择，我会尽力协调，只能选一个的话还会考虑很久。我全都要嘻嘻。（虽然被我弄得差点永远都不能在一起，原谅一个单身十几年的人遇见爱情时慌里慌张的样子吧。） 
　　 
　　开始更！！ 
　　 
　　我“消失”了一个星期，没去公园，没和他聊天，要不待在卧室要不就是课堂要不就是实验室。但思恋日益强烈，我选择了一种最愚蠢的方式去回避内心的感情。 
　　 
　　直到我路过美术学院，他们正在展览，主题就是落日。我心里猛的一紧，我这才发现我是有多么喜欢他。 
　　 
　　时间除了能消磨已得到爱情，还能发酵未得到爱情。 
　　 
　　我当时真以为我要失去他了，难过的待在卧室哭，我舍友A问我怎么了，我和他把前因后果都讲了一遍，边哭边抽噎，还哭到打嗝，他在那笑，大笑，狂笑。我气的把他头摁在被子里，他骂我是个傻逼。 
　　 
　　“一道题很难，难倒你了，你会有把它攻克的心思，怎么一道题换成了一个人，你就想逃避了。”他感叹青春，感叹初恋，感叹他曾经那份对未知感情的美好生涩（他自认为）。 
　　 
　　“他不喜欢我怎么办？” 
　　 
　　“那就让他喜欢你，对你的颜值自信点。你不是你们系的系花吗。” 
　　 
　　我们系一堆大老爷们，一般小姑娘不会读我们这个专业。我们学校有个聊天室，有段时间讨论各系系花系草，比谁最好看。那群大老爷们就把我推了上去，最后还诡异获胜了。（他们借我笔记看我都没借，记仇） 
　　 
　　我觉得他说的对，但是很快又陷入苦恼“我找不到他了。”我去公园待了一天也没见他来。 
　　 
　　“你不是还有手机吗？白痴。”A一副恨铁不成钢的样子。 
　　 
　　我当时反应过来还有微信和电话！我从小到大都不怎么玩手机，小时候玩爷爷老年机俄罗斯方块玩久了就觉得没意思，后来手机玩法多了也没在意，而且没什么朋友除了爸妈也没什么需要联系的人，与爸妈联系就打家庭电话，到大学才配了部手机，界面还是初始界面，就注册了微信qq，存了几个电话号码。我qq头像还是企鹅，我舍友加我时一度以为加了个诈骗的骗子。 
　　 
　　我赶紧打开手机，A看到了我的备注还装模作样的啧了两声。我备注是：我罩着的熊，后面还有一个向日葵小表情。我点开微信，他这一个星期给我发了很多很多很多很多很多条消息，未接电话也有很多很多很多很多很多。我把消息从上翻到下，他先是发：在吗？早安。后来是怎么不回我信息呀。未接电话。你在哪？你怎么没来？一直到了最后，我很想你。时间是一分钟前。 
　　 
　　我理智没了，当时就夺门而出，跑到公园，七天没活动让我四肢有些乏力。我找遍了整个公园，落日渐渐消失在地平线，取而代之的是稀疏的星星。我失魂落魄的回到我们两第一次见面的地方，发现他正在路灯下画画。 
　　 
　　他拿着画纸，用铅笔速写，神情专注认真。我内心抑制不住激动，调整了呼吸，装作很淡定的样子，走到他旁边，笑道：“你现在改成晚上画画了？” 
　　 
　　他没有理我，仍然专注的画画。我就凑上去看他画的啥。是我刚才从另一条道路进来时无精打采的样子。 
　　 
　　我瞪大了眼睛。 
　　 
　　他画完了这幅画，把画板递给我。让我从第一张翻到最后一张。第一张是落日下我们两人凑在一起交流艺术，第二张是他看我凑过来时的视角，第三张是我，第四张也是我，翻了很多张之后我才看见不一样的，我今天刚进公园时样子，在公园乱窜满脸急切的样子，最后一张是一开始看到的那幅画。 
　　 
　　“你刚进公园我就注意到你了。”他开口说话，语气充满幽怨，“我一直跟在你后面。” 
　　 
　　我没说话，内心想解释的东西有很多，但是不知道如何开口，又不好意思开口。 
　　 
　　“你手机关机，也不来了，我怎么也找不到你。”他伸出手，小心的将我圈住但还没抱。 
　　 
　　“我每天都在等你，每天都给你发消息，希望能再见你一次，哪怕你过来，说：‘我以后不来了’，也不要莫名其妙的消失。”他见我没抵触，蹬鼻子上脸，轻轻抱住我，随后越来越紧，他的头搁在我的肩上，毛茸茸的软软的头发蹭的我脖子有些痒。我当时真想扒拉他脑袋，说：“我也喜欢你！！！！！！”但是内心的种种冲动化作我手上紧紧抱住他的力量。 
　　 
　　“永远待在我身边，好吗？” 
　　 
　　“好。”我答应了。 
　　 
　　他很高兴，力气也很大，把我抱起来转了一圈。他的眼睛很亮，比夜空繁星还要美。 
　　 
　　他告诉了我他的名字，说的很郑重。我也告诉了他我的名字。 
　　 
　　这事就成了。 
　　 
　　我男友让我别看手机了他说我这几天都在看手机不看他他要吃醋了。睡啦！！！！ 
　　 
　　――――――――分割线―――――――― 
　　 
　　停下你们的脑洞，我不是什么高贵冷眼美男子也不是骄傲小公主，我们学校抠的很还给我们建别墅啊！我说卧室是因为A和F在一起了，A就找关系租了个公寓，租金还是有些贵就问我和G要不要一起，当时我和G还单身，我觉得宿舍楼那边挺吵就搬过去了，G是因为一个人住宿舍没意思也搬过来了。 
　　 
　　我后来跟我男友扭扭捏捏的解释完了，他也笑我傻逼。 
　　 
　　谁让他是我男友，当然让他睡地板啦。（慈爱的笑） 
　　 
　　也不要想这是个多么美丽的爱情故事，小弟弟小妹妹别被骗了。这货一开始就把我吃的死死的，他刚见我第一眼就想对我有歪想法，后来还找人调查我，我祖宗十八代我都不知道他都知道了。我那点少女心思被他无情打碎。包括美术学院落日主题，也是他安排的。他还说我再不找他他就要霸王硬上弓了。这不是一个我找不找的到他的故事，这就是一个我逃不出他手掌心的故事。 
　　 
　　继续更 
　　 
　　F说我谈个恋爱终于把我谈正常了，我说我一直很正常，他说你以前就是一大爷，喜欢上小熊的那几天像个怨妇，后来又成了大爷。我觉得他说的有道理，于是大爷的让他给A带早点的时候给我也带一份。 
　　 
　　小熊和我说他是他们学校读哪个哪个系的，我和他说我是我们学校哪个哪个系的。我们每天还是那个时间去公园，和以前可不一样啦！牵手手，头靠在一起。亲嘴嘴是绝对不可以在公园的！ 
　　 
　　我的学业也很顺利，真正的高手能爱情学习两不误！！！！ 
　　 
　　刚谈恋爱恨不得一天24小时和对方黏在一起，所以过了不久我就和我舍友说我要搬去和小熊住。G说你们才在一起多久就这么急着把自己送了？我当场打包票我绝对守身如玉，还打了一个电话给他女朋友（我们都很熟）把G给我的忠告也给她了。A说别大半夜打电话给他哭诉，我说都是听过你叫床的人了，你不打电话我也能听见你哭诉。A气的把我行李一甩让我自己拿。F直接送我了几个套，我摸摸鼻子说这不太好吧，结果他悄咪咪的放在我的包里。 
　　 
　　我去了小熊家里住下，我之前来过一次，有两张床，我们还说好了一人一张。结果我搬过来另一张没了，我问他他说他缺钱把卖了。 
　　 
　　他在这儿给我哭穷？？？？我看了看他家里的装饰，笑而不语。 
　　 
　　他腾出来了一排衣柜给我放衣服，结果春夏秋冬的衣服放完还没一个衣柜。他翻翻我的衣服，说我审美清奇，指了指几件还算赶潮流的衣服问我谁买的，我很老实的回答我弟弟我妹妹还有F，他听完把F的那件拿了出来，非常霸道的说：“你只能穿我买的衣服。”我说那F送的衣服怎么办，他说扔了。我骂他败家玩意儿，这一套衣服很贵的。他脑回路很清奇，拉着我买了一堆衣服硬是将一排衣柜给填满了。用他的话说：“增加你选择穿我买的衣服的可能性。”我有些哭笑不得，教育他这么多衣服我穿不完，但他说没事，你肯定要穿的。 
　　 
　　我当时很疑惑，我为什么肯定要穿。晚上我坐床上翻包，F给的套掉下来了，他看着我，似笑非笑，我简直想爬窗跳下去来证明我的清白。他就过来拿起一个，在我耳边说不能辜负别人的好意。 
　　 
　　然后我那群室友说的话全都应验了。 
　　 
　　然后我也明白我为什么肯定会穿上他买的“衣服”。真的是在我眼皮子底下拿出了那几件根本遮不住关键部位的“衣服”（虽然是他强迫我的） 
　　 
　　第二天我撑着腰请假了。他也发现前一天晚上太过火了，一边给我揉腰一边道歉。 
　　 
　　我舍友把我狠狠嘲笑了一顿，A还很贴心的告诉我怎么揉腰。一边笑一边讲。 
　　 
　　反正我男友很嫌弃我的衣品，我脑回路也很清奇，嘴巴一瘪，用奥斯卡演技逼出泪花，问他是不是嫌我穿自己的衣服和他一起出去丢人了。他慌里慌张的说：“宝贝儿，就算你穿红花绿叶绵大衣加黄色裤衩我也不嫌你丢人。” 
　　 
　　后来趁我不注意他还是偷偷的将F送我的衣服处理掉了。为这事我和他吵了一架，还冷战。因为我勤劳简朴惯了，真的觉得衣服没有必要太多，但这件衣服我朋友给我买的，过了一个小时，他很委屈的趴在我身上，对我说：“你是不是不爱我了。” 
　　 
　　“我怎么不爱你了？”我在敲论文，没看他。 
　　 
　　“一件衣服，你凶我。”他蹭了蹭。 
　　 
　　“这不是衣服的问题，这是我朋友送的，我可以不穿，但你背着我把他扔了是对我的不尊重。” 
　　 
　　“可是我看你衣柜里有别的男人送的衣服我就不爽。” 
　　 
　　“憋着。”我撇了他一眼。 
　　 
　　他给我道歉，甚至还动手动脚，我铁石心肠，但他一求我一放低姿态我心就软了。也没追究那件衣服的事了。 
　　 
　　今天更到这里！！！撤了。 
　　 
　　――――――――分割线―――――――― 
　　 
　　他家里的背景还挺大的，反正不是我这种平民老百姓参和的，他的家庭对我也隐瞒了一部分，按我身边的朋友和我说过的，我上网一查什么都可以找到，但何必给自己找麻烦呢，那是他的事，他说他只是大学生我就信他，我所能做的就是说通我的父母与家人，在他很累的时候抱抱他，给他做饭，听他倾诉。如果他连我们的爱情都没法保护，我想我们最后也没有在一起的必要。 
　　 
　　我的衣品真的没有那么糟糕！！！不就是白背心黑裤衩加人字拖。F带我买衣服是因为他觉得我在玷污自己的这张脸。还有很平常的外套以及针织毛衣。 
　　 
　　别问内裤他有没有帮我买，那天晚上一过他就帮我买了。呵，男人，下贱，馋我身子。 
　　 
　　他给我买了几件高领毛衣，说真的我穿高领毛衣不是很好看，但他说肯定会用的的。我后来也明白了，为什么会用到。赶紧和他约法夏天不准对着我脖子和锁骨啃。到了夏天他一碰到我脖子我就踹他一脚，他也不敢了。 
　　 
　　后来没什么好写的啦！甜甜的恋爱剧情，脚崴了背我啊，我生病他很急啊，他肚子饿我晚上给他做夜宵两个人一起吃啊。肯定会吵架，但是也有雨过天晴。现在我大四了我们谈了三年的恋爱。我平常都很少直接对他说我爱你云云感觉挺不好意思的。写到这里我要大声说：“我爱你我的小熊我要罩着你一辈子！” 
　　 
　　――――――分割线―――――― 
　　 
　　谢谢你们的祝福！！！！！！ 
　　 
　　――――作者的分割线―――――― 
　　 
　　也许他们的爱情记录到这里就该停止了，旁观者越来越多，很多人都觉得他们的爱情很神仙祝福他们的爱情。但有旁观者发现答主的回复随着时间的推移越来越简洁。这条后来就是谢谢祝福！再后来是谢谢祝福。后来只有谢谢。 
　　 
　　再后来，这条回答就被删除了。 
　　 
　　tbc. 
　　 
　　
乔伊斯耶✌|Powered by LOFTER
		
