https://joycemujin.lofter.com/post/20107cb7_12dc31479
［露中+dover］旅车-乔伊斯耶✌


主推黑三，金瑞金，dover，普洪，all耀。随心所欲的写文就是一件很快乐的事情。
			
			
			
				
					
				
			
　　#短打！速成。看春晚的一个脑洞。高铁检修工露x乘务员耀。

　　

　　#ooc预警。

　　

　　#同合法。世界大家庭。

　　

　　#食用愉快！

　　

　　1.我叫弗朗西斯，是一名普通的记者，平日里跑南跑北做采访，写几个报道，赚得的稿费养家糊口也还算可以。不过在晚上的接到责编给的任务，让我去采访一对情侣，这还是头一回。

　　

　　我急忙搁下盘子里的司康饼，内心松了一口气。一边应承着责编的话，一边替自家快要炸毛的小少爷顺毛。我的伴侣亚瑟柯克兰在外人面前可是个极其绅士的人，但是在家里却不是，虽然只有我一个人能看到他可爱的这一面，但是身体上多少有些承受不起。所以等到我挂断电话的那一刻，他才出手，下巴立刻就感觉到了一阵生疼。他抓住了我的胡须！

　　

　　“疼疼疼！亲爱的，我只是出去一下，一会就回来！”我知道这件事情是我理亏，所以主动示弱。毕竟我们俩都好不容易有个假期。亚瑟是个工作狂，而我也满世界飞。一年下来，除了结婚纪念日、情人节和法定节假日，很少有机会坐下来好好的、心平气和的待在一起。

　　

　　“不许去！”他粗眉一挑，死死地瞪着我，手上的劲倒是松了一些。

　　

　　“亲爱的，这就是你不讲道理了，我可不想被报社开除。”我讨好般的捏了捏他骨节分明的手，想让这双漂亮的手放过我的胡子。

　　

　　“你还在乎那点薪水吗。”亚瑟嫌弃的看了我一眼，但还是将手放下了。

　　

　　“当然不在乎，我这不是有你吗。”我眨了眨眼睛，顺势将爱人圈在怀里，变戏法似的从怀里拿出了一朵娇艳的深红色玫瑰，并吻了吻他的眉心。

　　

　　亚瑟是一个高管，薪水很高，我的薪水相比于他的而言可以算是微不足道。大多数时候，也是他出资维持家庭的开支，而我的钱全用在制造浪漫上了。

　　

　　有人嘲笑我吃软饭，这我倒是可以毫不客气的承认。况且，一般人还吃不到我家小少爷的软饭呢。

　　

　　“快点回来！”亚瑟的耳廓染上一层薄红，他拧了一把我腰间的精肉，接过我的礼物，插在摆满玫瑰花的花瓶里。我笑嘻嘻的亲了亲他的嘴角，躲过他将要打下来的手，套上了厚实的大衣。

　　

　　“我出门啦。”我挥了挥手，有些抱歉的说道，“今晚还不知道几点才能回来，你先睡吧。”

　　

　　“我等你回来。”亚瑟靠在躺椅上，温暖的光晕抚摸着他的面颊，刻薄的面庞平添了一分安详。

　　

　　2.我将要采访一对在高铁上工作的情侣。其中一位是检修工，名叫伊万布拉金斯基。另一位是高铁乘务员，名叫王耀。两个人相爱七年了，不过相互见面的时间累积下来每年只能见面几天。这段爱情长跑让我打心眼里佩服，也为两人的忠贞与坚守给予祝福。

　　

　　我很快就找到了伊万布拉金斯基先生，安东尼奥一早就联系好了时间与地点。我和伊万稍微寒暄了几句，离王耀工作的班列入站还有一个小时，在这段时间里我可以对伊万先生进行一些采访。

　　

　　“伊万先生，请问您和王先生是怎么认识的呢。”我看着事先准备的问题，开口询问。

　　

　　“我和小耀是相亲认识的，”他冲我抿嘴笑了笑。虽然刚一看到伊万时会觉得他有些沉默和压抑，但是在谈到爱人时眼里流出的柔软与爱意又让人觉得他很温柔。“当时两个人年纪都不小了，家人着急，况且工作占据了大部分时间，没空去管理家庭，所以两个人在了解了对方的信息后打电话约出来见了个面，很快就确定了恋爱关系。”

　　

　　“看来二位都是温柔的人，不过仅仅是在相亲时见了一面，两人是如何维持关系的呢？”

　　

　　“我会每天对他说晚安，这个习惯坚持了六年，”伊万颇为骄傲的说道，“虽然大多数的时候我们都见不到面，但我会用手机通过语音聊天对他说早安。小耀的厨艺很好，他时间来得及就会帮我做早饭和晚饭，精致又可口，我很开心。”

　　

　　“看来二位都是善于制造浪漫的人。我的爱人虽然做饭很难吃，但是早上如果有空闲时间，一定会早起帮我做早饭。听说二位一年见面的时间总和起来也不过四五天，请问这个时间是如何累积起来的呢？”

　　

　　“我们的工作是没有所谓法定节假日的，我的工作需要我昼伏夜出，可能还要加班。而小耀则反过来，所以见面的时间的确很少。不过——”伊万故意拖长了音调，眼里闪烁着狡黠，“当我知道他服务的列车会经过我工作的车站时，我会等他，就像现在这样，尽管见不到几次，但是他见到了我还是会感到很惊喜。”

　　

　　列车快要到站了，周围开始集聚了三三两两的行人，他们之间的关系或是朋友，或是家人。我不由得投去了羡慕的目光，却发现伊万也在看他们，我们二人不由得相视一笑。

　　

　　“没有想过要换一份工作吗？”

　　

　　“没有，我们都喜欢自己的工作，虽然我们是辛苦了一些，但是会有更多的人因此团聚，这也是耀所希望看见的！”

　　

　　这份平和与奉献精神感染了我，行为上的自由固然重要，但精神上的自由才更加值得品味。我想，我对此类职业拥有了更深层次的敬意。

　　

　　“这是给你的爱人带的便当？”

　　

　　“是的，里面是小耀最喜欢的饺子，他最近挺忙的，正餐都随便打发了，高铁上的快餐真的不好吃。”伊万说最后一句话时故意压低了声音，听起来像是抱怨。我会意一笑，表示十分理解。

　　

　　“可以打开来看一下吗？”

　　

　　“抱歉，不可以。”伊万的语气突然严肃了起来，“冷掉了就不好吃了。”

　　

　　“好吧，请恕我冒昧。一会要见到爱人了，有什么话想对他说吗？”

　　

　　“注意安全，我在家等你。”伊万先生笑道，他从衣兜里拿出了一个盒子，打开是一对钻戒，伊万冲镜头眨了眨眼。

　　

　　“我想向他求婚。”

　　

　　“我想他一定会很感动，先祝你成功。”我由衷的送上祝福。

　　

　　“谢谢。”

　　

　　我长舒了一口气，对于伊万的个人采访就此结束了，摄像师也暂时结束了他的工作。在场的都是大老爷们，但是却被伊万和王耀之间的故事所感动。

　　

　　伊万静驻在站台上，望着黑黢黢的轨道尽头，等待列车到来。过了一会，他惊喜的高喊道：“他来了！”

　　

　　在黑夜中，列车的光如同一团萤火，显得格外亮了。伴随着站台广播提示音，列车开始降速进站。

　　

　　伊万的目光扫过每一道车门旁的编号，快速寻找着自己的爱人所在的那节车厢。锁定后便牢牢盯着，跟着列车快速奔跑，不想浪费一分一秒。摄影师也扛着摄像机跟拍上去，而我也抓紧时间，一边迈开脚步一边准备着接下来的采访。

　　

　　“小耀！”车厢内的旅客出来后，早已按耐不住的伊万大踏步走进去，将里面的乘务员抱了个满怀。

　　

　　“你怎么来了！”王耀的确很惊喜，费力的钻出一个头，踮起脚来轻啄了一下伊万的唇。

　　

　　“我来看你。”伊万将手上的饭盒打开，像是小孩子邀功一样拿出了一个饺子，“万尼亚亲手做的，小耀尝尝！”

　　

　　“真是难得。”王耀挑了挑眉，张嘴咬住了饺子。

　　

　　列车靠站的时间很短，大概就十分钟，但是这十分钟对于伊万布拉金斯基和王耀而言，真的只有一瞬那么短，他们希望将这短短的十分钟无限延长，每一分钟又可以变为10分钟或者20分钟。

　　

　　一旁的摄像大哥朝我使了使眼色，要我现在采访他们。我装作没有看到，继续站在一旁假装透明人。

　　

　　他们二人之间相处的时间本来就少，我不想因为外部干涉而去打扰他们宝贵的团聚时间。

　　

　　“他们是谁？”王耀偏头时注意到了我们，伊万皱了皱眉正想说什么，我抢先一步答道：“我们是伊万的朋友，送他来工作。”

　　

　　“这个...”他有些错愕的指了指摄像头和话筒。

　　

　　“咳...应伊万的要求，想要记录你们人生的重要时刻。”我快速组织语言。

　　

　　王耀是个聪明人，可能他也接受过很多次采访，他知道我们是来干什么的，于是牵着伊万冲镜头挥了挥手。

　　

　　无情的列车开始鸣笛，聒噪的笛音表示它快要发动了。

　　

　　“我要走了，你快出去！”王耀的声音有些哽咽，泛红的眼眶洇进几分光彩。他从抽屉里拿出围巾塞到了伊万怀里，在镜头里可以清楚的看见他的眼里藏着氤氲。

　　

　　“等下，我...”伊万一只脚踏在外面，有些慌张的抓住王耀的左手腕，将戒指套在了无名指上。

　　

　　“你注意安全，我在家等你。”伊万跨出列车，大声喊道。

　　

　　列车开始缓缓移动，我看着伊万光顾着说些家常话半天也憋不出来一句主要目的，忍住笑意提醒道：“求婚啊！”

　　

　　“耀！你愿不愿意...”

　　

　　“我愿意，你先站到黄线外！”

　　

　　“你快把车门关上，我看着你走。”

　　

　　王耀在起了一层雾的玻璃面上画了两个连着的爱心。伊万的目光紧紧的锁在爱人的身上，追着列车跑了一段后才渐渐停下脚步，眼眶有些发红。

　　

　　“做的不错。”我安慰道。

　　

　　伊万摆了摆手，嘴角扬起一抹苦笑，厚重的目光追随着列车的车尾没入黑夜。

　　

　　“其实我还有很多话想说。”他慢慢说道。颤抖的捧起了围巾，深呼吸一口气，将脸埋在了细腻的绒毛上。

　　

　　有些人相爱，却不能时常在一起。明明有很多时间在一起的人，却总是闹着别扭赌着气。我想起了我的爱人，和以往与他的小小争执，内心深处的愧疚淹没了我。

　　

　　我将舍去一定的自由，将自己禁锢在爱人的身旁。

　　

　　3.伊万情绪稳定后，便和我们道了别，因为还有检修工作等待他去完成，这关乎到旅客的安全。同事把我送回家后，我抬头便看见屋里还点着灯，心里的愧疚与感动让我不由得酸了眼眶。

　　

　　回到温暖舒适的家，餐桌被收拾的干干静静。小少爷抱着一本书，半躺在靠椅上，小鸡啄米似的点着头。旁边的小茶几上放着车钥匙，他大概想要出门来接我，结果又在心底怄气。

　　

　　我蹑手蹑脚的走近，在他的额头上轻啄了一下，将他抱起，放回床上。

　　

　　不幸的是，我的动作惊动了他，他迷迷糊糊的睁开眼，看见是我后皱了下眉，嘟嚷了一句“胡子混蛋，”后换了个更舒服的姿势躺在我怀里。

　　

　　“是是是，你是小少爷，我是混蛋。”我好声哄道，将他鼻梁上架着的眼睛取下来放在一旁，又帮他换上了睡衣，并且拿到了一个晚安吻。

　　

　　“晚安，小少爷。”

　　

　　 

乔伊斯耶✌|Powered by LOFTER
		
