https://waerdeng1029.lofter.com/post/1e55ac95_111bb9fb
【露米ABO】离婚会议-瓦尔登


1.ABO设定，生子，雷者慎入
2.CP预警:露米，日界线家族，新大陆家族，仏英，双加，立白，苏法娘 
Alexsandra非常不好，特别地不好，因为她和她亲弟弟的父母要离婚了。 
离婚会议是在弗朗西斯和柯克兰的餐厅里举行的。
他们把餐厅里的一部分桌椅拼凑在一起，构成一个长桌，两侧各坐着两方的家人，而Alexsandra和Alyosha坐在长桌的各自两极。 
母方这边有阿尔弗雷德的父母弗朗西斯和亚瑟，以及他的哥哥嫂子侄女马修玛格丽特和艾米莉，父方这边是伊万的姐姐和她的三个孩子还有他的妹妹及准妹夫娜塔莎和托里斯。
两方之间并没有电视剧上那样狗血的杀气，只有两位当事人正在互瞪，两方的小孩早就出去玩了，弗朗西斯以照顾小孩的名义跑路了，而亚瑟一脸无所谓地喝着红茶看着报纸，马修和玛格丽特讨论着下一个手术方案，冬妮娅一脸和蔼地织着毛衣，娜塔莎不爽地盯着阿尔弗雷德，而托里斯的大腿正承受着娜塔莎愤怒的发泄。
而夹在中间的Alexsandra和Alyosha只能坐着那儿哪都不能去，眼睁睁地看着自己的父母打着冷战。 
至于为什么过得很好的夫妇突然要闹离婚，原因说起来极其可笑。因为两人都是警察，且警种不同，他们的轮休很难排到一起，前几天，布拉金斯基警官终于有机会和琼斯警官过一个愉快的夜晚，结果琼斯接了个电话，丢下被撩起的Alpha就跑了，虽然这种情况经常发生，但布拉金斯基实在忍不了了，在第二天与琼斯吵了一架。 
“阿尔弗你难道不知道什么叫推辞吗?”
“那么可爱的后辈加班寻求队长的帮助我怎么会忍心推辞吗?”
“那你难道就忍心把你的Alpha晾这不管了，嗯?”
“说像是你没这么做过。是谁之前为了破案，连自己Omega的发情期都不管的?”
“我承认我是有，但次数绝对比你少。”
于是两人从放置对方的次数到谁带孩子时间长到当年热恋期谁吃谁豆腐，在旁边围观的Alexsandra很好奇自己的父母是怎么记住这么多的陈年往事。
“那我们打一架吧。”
“好啊。”
然后他们去警局的训练室打了一架。 
Alexsandra本以为两人会像平常一样打完架就和好了，没想到阿尔弗雷德二话不说直接回自家父母那儿去了，伊万打电话他也不接，于是两人就开始闹离婚。 
『哦，这样啊，你们离吧。』面无表情的亚瑟
『哈哈哈哈，阿尔，你说什么?放心，你们不会离，看我和亚瑟……』无所谓的弗朗西斯
『不要开这种玩笑，阿尔。』严肃的马修
『啊啦，亲爱的弟弟你绝对在骗我，你跟阿尔那么好，怎么会离婚呢?』和蔼的冬妮娅
『哥哥你离婚的话，就可以娶我了吧，但哥哥心里还是有那个美国佬的。』还是觉得没有机会的娜塔莎。 
伊丽莎白和基尔伯特看到各自的后辈非常不对劲，便问了弗朗西斯发生了什么。
『你说阿尔?不要紧的，他和伊万闹离婚呢。』
『离婚……?!』
基尔伯特从小到现在就没什么恋爱经验，更别说婚姻了，他一听自己两徒弟要离婚了，比当事人的亲生父母还急，有过一次失败婚姻的伊丽莎白也不想让这两人经历这种事，青梅竹马的两人就分别开始勾搭各自部员劝和。 
某聊天系统
群名:某中央警局の刑事部特警队
“急!你们队长要和我们部长闹离婚啊，快想想办法!”
“不会吧，我前几天看他们还挺好的。”
“消息没有错，伊丽莎白前辈亲自告诉我的。”
“贝什米特前辈也跟我们说了。”
“怎么办怎么办怎么办……”
“他们闹离婚心情不好，我们绝对不好受!”
“伊万部长连戒指都不戴了，脸黑得要死。”
“我们队长也没戴啊!”
“琼斯队长不是一直不戴戒指吗?”
“为了不影响手感，他一直放在警服靠近胸前的口袋里。”
“你们谁去刺探一下啊……”
“才不，会死的。” 
“部长啊，听说最近您和琼斯前辈闹矛盾了?虽然你们经常闹矛盾，但这次跟真闹不得，想当年您为了追琼斯前辈花了那么多精力，就这么白费了，多可惜啊。”
“队长，虽然您是我们的榜样，当时有的时候您真的没必要管我们这么多，您家里的那位也对你特别上心，您不能就这样辜负了他的希望，再怎么说您和布拉金斯基部长都有两个孩子了，你们分了，他们怎么办啊?” 
但是部下们精心地劝告反倒起了相反作用，两人当初看似闹着玩的离婚愈演愈真，Alexsandra和Alyosha在确定两人是认真后，开始考虑将来和谁过。
“果然还是Alf爸爸好些……”
“嗯，妈妈。”
两小孩毫不犹豫地选了生下自己的那一方，原因很简单，跟着琼斯意味着可以跟着弗朗西斯外公一起过，更意味着有能下肚的饭吃，虽然亚瑟外公很严厉，但他们不能对美食说NO。 
太巧的是，这段对话恰好被伊万听到了，为了不让孩子他妈带走两孩子，伊万拿出了自己的杀手锏。 
“Alexsandra，Alyosha啊，如果你们跟爸爸过，虽然饮食可能不及你们外公家，但爸爸每个星期会给你们足够的零花钱，想买什么就买什么，不像你们的小气鬼妈妈。”
“但是弗朗西斯外公也会给我们很多零花钱，爸爸。”
“我可以再加一倍。”
两孩子对视了一下，摆出了OK的手势。 
看到两孩子越来越黏伊万，阿尔弗雷德忧虑极了，也开始琢磨怎么夺回孩子们的爱。
“你们跟着我的话，保证随时满足你们的所有要求，前提是你们不惹我生气。虽然我很少在家但你们的爸爸也一样，不过你们还可以去亚瑟他们家，弗朗西斯很宠你们你们也该清楚，但你们的小姑的恐怖我想你们也知道，好好考虑哦。” 
于是两个孩子纠结了两个星期跟谁过，最后为了彻底决定下来，就有了这个离婚会议。 
本来在欧洲度假的弗朗西斯柯克兰夫夫赶回来了，在加拿大定居的威廉姆斯夫妇也回来了，住在莫斯科的布拉金斯基姐妹也回来了，与其说是离婚会议反而更像家庭聚会，两方的亲戚关系很好，莫斯科是弗朗西斯和亚瑟在欧洲度假的必经之地，冬妮娅也会经常寄些手工品过来，至于娜塔莎，她每个月都要来美国找托里斯，过不久就要在美国定居，孩子们年龄差也不大，虽然有语言差异都还是能很好的沟通，会议唯一没有来的也就是斯科特和弗朗索瓦丝这对夫妇。 
『我看你们互瞪都差不多2个小时，是时候投票否决了。』
实在闲的没事做的弗朗西斯回到会议当中直接打了个直炮。
亚瑟把头抬了起来，给弗朗西斯递了个眼色，冬妮娅和娜塔莎这对姐妹没有表决的意思，而威廉姆斯夫妇还沉浸于手术计划中，托里斯代表警局的同事的意见投了弃权票，
弗朗西斯尴尬的笑了下，又把目光投向了布拉金斯基姐弟。
两个孩子满脸拒绝，写着:
『我们不知道，不要问我们。』 
此时亚瑟放下报纸，咳了几声，说:
『本次会议无效，可以解散了，所以离婚这件事你们再放一会儿吧，有够麻烦的。』
躲在门外的其他孩子们欢呼声也随之而来。
『好了，孩子们，我们去坐轮船吧。』冬妮娅起身宣布道。 
『那个，现在我们可以走了吗，Grandpa?』
『当然可以，我的小天使们，让你们的父母单独谈谈。』 
等其他人回家的时候，已经是晚上十点了，而两个当事人已经没影了，阿尔弗雷德留下了一张纸条
——我们去看深夜场的电影了，离婚会议这个东西再等十年吧。
                            
                        
