https://zaichuta.lofter.com/post/30bf6ffb_1c7464da5
［极东］你头发乱了噢-衔尾蛇


你头发乱了喔 
（村上春树说：如果我爱你，而你也正巧爱我。你头发乱了时候，我会笑笑地替你拨一拨，然后，手还留恋地在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧地不爱我。你头发乱了，我只会轻轻地告诉你：“你头发乱了喔。”） 
 
 
*非国设 
*圣诞节贺文，祝你们快乐 
*主菊耀，副dover（仏英），露米 
《 
王耀和本田菊是竹马。 
 
其实他们还未出身起，两家的父母就给他们定好了关系，如果是一男一女呢，就结为夫妻，如果是两个男生或者两个女生呢，他们就是最好的朋友。 
 
等王耀先出生的时候，双方父母就想着本田樱生下的一定是一个女孩，甚至连名字都给她想好了，但当本田菊呱呱落地的时候，双方父母无不叹息，不过很快就接受了这个事实。 
 
害，于是这样，他们从一出生起，就是实打实的好兄弟。 
 
《 
王耀跟本田菊是读的同一所幼稚园也是在同一个班，这个幼儿园是一个国际幼儿园，里面有小小年纪就中二病的阿尔弗雷德小朋友，有一个整天逮着阿尔弗雷德教育的小大人亚瑟小朋友，还有一个长的很甜很少女的实际是一个男娃娃的弗朗西斯小朋友，一个可可爱爱却不怎么喜欢说话的伊万小朋友。 
 
王耀的妈妈王春燕喜欢给王耀蓄长发，所以当王耀跟本田菊一起踏入黑塔班的时候，连费里西安诺老师也以为王耀是一个小女孩，于是费里西安诺很喜欢给王耀和弗朗西斯扎各式各样的小辫子，然后扎好辫子的小王耀在镜子前美美地欣赏一会又会找本田菊给他拆掉。 
 
本田菊每到这时就会絮絮叨叨地说道：“耀君你的头发乱了噢，不过被我梳好了，下次别这样了呀。” 
 
王耀就会连忙答应，然后下一次又蹦蹦跳跳地去找费里西安诺老师给他扎小辫子。 
 
《 
王耀和本田菊读小学也是在同一个班，王耀的头发越来越长，大概到了王耀的腰那，然后王耀的爸爸嫌弃王耀这样太娘，王黯甩了甩自己那一头干脆利落的短发，王春燕无奈，只好领着王耀把头发剪回了短发。 
 
第二天本田菊看着一头短发的王耀一言不发地打量了他许久，然后又面无表情地走到自己的座位上，开始认真看书。 
 
王耀很诧异本田菊的行为，他一等到下课就去问本田菊：“小菊小菊，我的短发不好看吗？” 
 
“不是的......只是想到以后不能给你梳头发了我就有点难过。”本田菊扭扭捏捏地说道，他涨红了脸，不敢直视王耀的眼睛。 
 
“原来是这样吗？”王耀似懂非懂地点了点头，“那以后我就留长发专门给你扎就好啦。” 
 
“哎？”本田菊幼小的心灵有些激动，他一把拉住王耀的袖子，“谢谢nini。” 
 
“嘛，小菊喜欢就好啦。”王耀有些不好意思地笑了，露出八颗洁白的牙齿。 
 
《 
步入初中，王耀跟本田菊做了同桌，王耀较长的头发被低低地绑起，走起路来一摇一摇，王耀很是满意，经常跟本田菊夸自己用的洗发水好，不愧是海飞丝，柔顺秀发一整天。 
 
“小菊。”一天，王耀脸上浮起可疑的红晕，他有些不好意思地挠了挠头，对本田菊说道，“你们那边对喜欢的人怎么表白啊？” 
 
本田菊愣了愣，他抬眸看向王耀，半晌才开口：“nini可是有喜欢的人了？” 
 
“咳咳。”王耀更加不好意思了，他用手捂住脸，“就......隔壁班那个罗莎。” 
 
“罗莎？”本田菊重复了一遍那个人的名字，“亚瑟柯克兰的妹妹？” 
 
“嗯。”王耀郑重其事地点了点头，“日本那边的人都挺含蓄吗，我想着太过明显的表白被拒绝也太尴尬了，所以就想隐晦一点......小菊你可一定要帮我想想啊。”王耀的语气带了些撒娇的意味。 
 
“抱歉，这个......在下不知道。”本田菊的口吻带了些生疏和冷漠，他起身道，“nini你还是找别人吧。” 
 
“唉唉唉？？？小菊？”王耀错愕地看着本田菊起身离开，他有些抱怨似的开口，“什么吗......” 
 
莫非，小菊也喜欢罗莎？ 
 
王.直男.耀恍然大悟，于是在心里痛骂自己的鲁莽和不懂事。 
 
本田菊走到厕所，用水洗了把脸，他也不知道自己为什么这么大火气，他想了一会，还是不知道怎么面对王耀，于是计算着时间，等着上课铃响才姗姗踏进教室。 
 
王耀看着一旁坐的端正的本田菊，于是想给他递一张小纸条。 
 
“小菊！！！！我错了！！！” 
 
王耀在纸上奋笔疾书，草草地留下几个字，小心翼翼地折起来 然后戳了戳一旁的本田菊。 
 
于是，王耀手中的纸条还没有递出去，就收到了来自本田菊的一张纸条，内容如下： 
 
“nini真是抱歉，因为中考在即，在下不能看着你这样沉迷美色，实在是担心你的学习，所以先不要沉迷于美色，专心学习吧！！！顺便你可以说‘你头发乱了噢’。” 
 
噢，王直男恍然大悟，原来我的小菊如此贴心吗？！ 
 
王直男又戳了戳本田菊，朝他抛出一个飞吻，脑后的辫子因为开心而一摇一摇的，神气极了。 
 
本田菊微笑扶额，决心不再理这个没有情商的竹马。 
 
在毕业当天，王耀在损友阿尔弗雷德的鼓励下朝罗莎表白了。 
 
“那个.....罗莎你的头发乱了噢。”王耀红着脸，不敢看罗莎的脸，他一直盯着自己的脚尖。 
 
“......哎？”罗莎很久以前就隐隐约约知道王耀对她的心思，她看着面前这位东方男孩，朝他眨眨眼睛，“这么说可能要伤了你的心但是我的确是个女同噢。” 
 
女 同。 
 
女 同。 
 
女 同。 
 
王耀因为这件事哭了三天三夜，他用眼泪悼念自己逝去的初恋，然后拉着本田菊陪他一起迎来崭新的高中生活。 
 
《 
高中生活的确是枯燥无味的，王耀原本柔顺的秀发也变得分支分叉，王耀每天都扑在学习上，有时候跟本田菊一起学习的时候，本田菊会心血来潮的对他说：“你的头发乱了噢。”然后不知从哪里掏出来一把木梳给王耀梳头发。 
 
王耀很享受本田菊给他梳头发的时候，本田菊手很软，又热热的，摸在王耀的头上特别舒服，而且本田菊用的力道也很小，就好像在跟王耀做着按摩。 
 
“小菊，你可真会梳头发。”王耀惬意地眯起眼睛打了个哈欠。 
 
“nini说笑了，在下可只跟你一个人梳过头发。”本田菊轻笑了一声，继续手中的动作。 
 
“哎？那这是我的荣幸。”王耀挑了挑眉，他很喜欢跟本田菊相处，本田菊话不多，性子又稳重，给人一种温暖可靠的感觉 ，“小菊以后找了媳妇也别忘记给我梳头发啊。”王耀半打趣道。 
 
本田菊手中的动作一顿，很快又恢复正常，他苦笑一声：“nini你可别打趣我了。” 
 
“好嘛好嘛。”王耀点头应和道。 
 
《 
突如其来的变故是王耀跟本田菊都没有想到的，本田菊的爸爸因为公司的原因，要重新调回日本，所以本田菊要跟着他的父母一起到日本读书。 
 
“nini......”本田菊看着王耀，眼中流露出不舍，“等在下毕业......一定会来看你的。” 
 
“小菊......”王耀眼角通红，他忍着不让自己的眼泪掉下来，“一定要记得我啊。” 
 
“会的......”本田菊转身，心中暗自说道：nini你这个傻瓜。 
 
为什么不挽留我呢？ 
 
他们中间好像隔着一层透明的薄膜，明明亲密无间，但还是无法开口。 
 
王耀想留下本田菊，但他觉得自己用什么身份呢，是最好的兄弟，还是多年的发小？ 
 
本田菊的心思很明显，但他不敢开口捅破这层白纸，他怕，他怕王耀厌恶他，他怕王耀知道自己觊觎他这么久，卑微地爱着他，这份感情本田菊想一辈子藏在心里。 
 
《 
高中生活眨眼就过去了，王耀跟本田菊在闲暇之余用电话联系，唠唠家常，王耀喜欢看本田菊笑，因为本田菊笑起来很好看，很温柔，能给王耀一种舒服的感觉。 
 
“喂小菊，我现在在xx大学门口，之前你还一直都没告诉我你填的是哪个大学呢。”王耀一手拉着行李箱，一手拿着手机在校门口徘徊。 
 
“耀君今天穿的是不是白色卫衣和黑色休闲裤。”本田菊的声音有些懒散，“还背着个包。” 
 
“你你你怎么知道，说吧，在哪安了监控？”王耀笑着说，他突然想到了什么，有些兴奋地说道，“小菊你现在在哪？！” 
 
“你转身。” 
 
王耀依言，按耐住心中的小激动，缓缓转身。 
 
“小菊！”王耀朝笑得灿烂的本田菊飞奔过去。 
 
本田菊一把抱住王耀，气息有些混乱，他笑着说道：“耀君怎么还是长不大。”说完，又松开了手。 
 
“我不这是太想你了嘛，话说你这个惊喜也太大了点吧。”王耀不好意思地挠了挠头，他牵着本田菊，“走吧，我朋友还在等我呢，今天终于可以让他看看我引以为傲的弟弟了。” 
 
“......嗯。”本田菊不咸不淡地应了一声。 
 
“小菊你不高兴？”王耀敏锐地捕察到本田菊语气中的变化。 
 
“哪有......我可能是刚下车不久，有些不舒服罢了。”本田菊笑了笑，“耀君还是快走吧，等下让你朋友等太久了。” 
 
“也对。”王耀招呼着让本田菊跟上他，然后快步走进校门。 
 
王耀看着旁边一言不发的本田菊，他莫名觉得气氛有些尴尬，他想了想，于是开口询问道：“小菊你父母近来可好？” 
 
“他们都挺好的。”本田菊回答道，“那耀君的父母呢？” 
 
“他们也一样。”王耀朝本田菊笑笑，然后转头就看见正在大树底下等王耀的弗朗西斯。 
 
“嘿，弗朗西斯。”王耀朝弗朗西斯招招手。 
 
“噢小耀啊。”弗朗西斯朝王耀走来，然后看着王耀旁边的本田菊，他想了想，说道，“这就是你经常说的那个小菊？” 
 
“你叫他本田菊就行，他不喜欢不熟的人叫他小菊。”王耀看着两人，“我们先走吧，这个太阳是真的会死人的。” 
 
“好的小耀。”弗朗西斯朝王耀抛了一个媚眼，然后往教学楼走去。 
 
“咳咳......小菊别理他，他就是这种人。”王耀捂着脸朝本田菊解释道。 
 
“噗......没事的。”本田菊轻笑一声，拍了拍王耀的肩膀，“好啦，快走吧，等下耽误了时间就不好了。” 
 
“嗯好。”王耀点点头，快步朝弗朗西斯走去，“小菊跟着我噢。” 
 
《 
忙完这些事已经是下午了，弗朗西斯提议去餐厅吃西餐，王耀点点头，他问本田菊：“小菊吃得惯吗？” 
 
“可以接受。”本田菊正在看书，他抬起头说道，“耀君喜欢吃我也没问题。” 
 
“......噢。”弗朗西斯若有所思地看着本田菊，他以高情商所称，很快就看出来本田菊对王耀的心思，于是他决定帮这两个磨磨唧唧的东方人牵红线。 
 
王耀听着弗朗西斯的感叹不由得打了个寒颤，他用手机给弗朗西斯发了一条信息。 
 
滚滚大宝贝：卧槽，弗朗西斯你干嘛？？？ 
 
带刺的玫瑰：啥？ 
 
滚滚大宝贝：不是，您没事发什么骚？？ 
 
带刺的玫瑰：［委屈.jpg］哥哥哪有！ 
 
滚滚大宝贝：你可别对小菊动心思！！！ 
 
带刺的玫瑰：？？？ 
 
王耀抬头恶狠狠地瞪着弗朗西斯，然后又发了一条信息过去。 
 
滚滚大宝贝：小心我告诉你家那位。 
 
带刺的玫瑰：别啊，亚蒂他很容易生闷气的。 
 
弗朗西斯一脸无奈地看着王耀，然后对本田菊说道：“你想吃什么要不你来定吧。” 
 
“啊，耀君想吃什么我都可以的。”本田菊淡淡地回答道，目光一直停留在王耀身上。 
 
弗朗西斯坏心思地笑了笑，他俯身贴着本田菊的耳朵说道：“你喜欢王耀的吧。” 
 
本田菊一下子戒备起来，他盯着弗朗西斯，眼睛微微眯起。 
 
“这样，哥哥帮你怎么样？”弗朗西斯如同诱惑本田菊踏入无尽的深渊，“怎么？你难道不想和他在一起吗？小耀可以有很多人喜欢的噢，比如伊万。” 
 
然而，正在跟阿尔弗雷德打架的伊万布拉金斯基打了个喷嚏，阿尔弗雷德冷酷无情地嘲笑道：“你感冒了hero没感冒，hero的大胜利！”“那要不要我把感冒传染给你呢~”伊万笑得灿烂，对着阿尔弗雷德的嘴吻了下去。 
 
“伊万？”本田菊对这个名字有点印象，他眨了眨眼，然后听见一阵悦耳的音乐响起。 
 
弗朗西斯脸色一变，他直起腰从口袋里拿出手机，然后看见备注是“亚蒂”的人打来电话。 
 
“喂......亚蒂？”弗朗西斯试探性的开口。 
 
“弗朗西斯。” 
 
“哥哥在。” 
 
“今晚你不用回来睡了。” 
 
“？？亚蒂，噢亲爱的亚蒂，哥哥怎么了？？”弗朗西斯彻底疑惑了，回应他的是挂断电话的嘟嘟声。 
 
然后弗朗西斯就收到了一张照片，噢，就是弗朗西斯贴着本田菊的照片。 
 
“小耀！你怎么可以这样对哥哥！”弗朗西斯转过头看着一脸惬意的王耀，气冲冲地说道。 
 
“都说了要你离小菊远一点，你自己不听怪我咯。”王耀笑得很欠扁，他朝本田菊走去，看着坐在椅子上一脸严肃的本田菊，冲他笑了笑，“小菊我们去吃日料吧。” 
 
“好的耀君。”本田菊回过神来，他起身看了一眼悲痛无比的弗朗西斯，然后缓缓叹了口气，经过弗朗西斯身边的时候，又飞快地对他说了一句，“那麻烦您了。” 
 
弗朗西斯听见愣了愣，嘴角噙着一抹淡淡的笑，然后用手比了一个ok。 
 
王耀看着他俩的互动，觉得自己无比委屈，凭什么，明明是三个人的故事，而我却不配拥有姓名。 
 
王耀越想越气，然后在心里诅咒今天弗朗西斯不仅回家打地铺还吃亚瑟做的爱心司康。 
 
“耀君......？”本田菊看着王耀沉下去的脸，有些困惑地眨了眨眼。 
 
“小菊啊，听我的，弗朗西斯那个渣男是有家室的人啊，那个亚瑟你知道吗，那个很小心眼做饭又很难吃的英/国佬。”王耀撅起嘴，不情不愿地拉着本田菊，“离弗朗西斯远一点啦。” 
 
“......咳，好的。”本田菊挑了挑眉，他趁着王耀没看他，朝弗朗西斯点了点头，然后看见弗朗西斯用口型对他说： 
 
“王耀吃醋了。” 
 
本田菊强行压住嘴角的笑意，他轻咳一声，装成若无其事的样子，对王耀笑吟吟地说道：“耀君快走吧，时候也不早了。” 
 
“好吧。”王耀听到本田菊开口才停止他在心里暴打弗朗西斯的举动，他自己也有些不明白对本田菊是什么心思，反正自己就是喜欢看本田菊对他笑，对他一个人好，还只帮他一个人梳头发。 
 
这很自私吧。 
 
王耀在心里暗暗唾弃着自己，埋汰自己对本田菊单箭头不清不白的情感纠缠，同时又害怕本田菊知道自己对他的心思以后会不会嫌弃他，然后导致两个人渐行渐远。 
 
弗朗西斯在后面斜着眼睛打量，然后在心里叹了一口气：这两个傻瓜。 
 
《 
弗朗西斯到家以后才想起来，自己还没有问本田菊要联系方式，于是他倚在家门口给王耀发信息。 
 
带刺的玫瑰：耀？在吗？？ 
 
滚滚大宝贝：啥。 
 
带刺的玫瑰：本田菊的联系方式给一下。 
 
滚滚大宝贝：......截图给亚瑟了不谢［微笑.jpg］ 
 
带刺的玫瑰：［枯萎的玫瑰花.jpg］ 
 
弗朗西斯觉得自己很委屈，但是他一想到这两个如此腼腆含蓄不开窍的东方人可能在未来n年都毫无进展，他就直冒火，毕竟他跟亚瑟就是王耀凑合的，在高二那年就被王耀签了红线，然后现在刚高中毕业他们就同居了。 
 
弗朗西斯想了想，他决定还是先跟他家那位祖宗解释解释。 
 
带刺的玫瑰：亚蒂？ 
 
红茶与绅士：？ 
 
带刺的玫瑰：不是这样的亚蒂，哥哥我对上帝发誓，我只是想撮合耀跟本田菊。 
 
红茶与绅士：......你还是进来解释吧。 
 
弗朗西斯挑了挑眉，他本来还想发些什么，开几句黄腔，突然他重心不稳，往屋里栽去。 
 
“亚蒂你搞什么！差点就摔死哥哥了。”弗朗西斯有些后怕地拍了拍背，冲着亚瑟吐了吐舌头，然后才说，“要不这样......我们去床上深入交谈？” 
 
《 
大学生活转瞬即逝，一眨眼就到了大三，王耀跟本田菊也这样度过了三年，弗朗西斯跟亚瑟没少暗示他们，亚瑟开导王耀，弗朗西斯帮本田菊出主意，最终，他们终于商量好在今年的12.25的圣诞节互相表达心意。 
 
亚瑟看着一脸严肃的王耀，不免觉得有些好笑，他清清嗓子说道：“怎么，耀也会紧张？” 
 
“废话！那是自然。”王耀红着耳朵瞪了一眼在一旁憋笑的亚瑟，“那个......你跟弗朗西斯把场地布置的怎么样？” 
 
“你去了就知道了。”亚瑟端起一旁精致小巧的茶杯，微微抿了一口，“之前看你撮合我跟弗朗西斯的时候，怎么丝毫没有一点罪恶感。” 
 
“我那是为了你们两个的终身大事啊！”王耀觉得有些委屈，明明自己是替他俩着想，却被亚瑟倒打一耙。 
 
“那今天是为你自己的终身大事着想啊。”亚瑟也不打趣王耀了，他笑了笑，“你们两个还真是很难开窍啊，居然磨磨唧唧了三年。” 
 
“三年......也不算长吧？”王耀喃喃自语，他那浓密的睫毛在轻轻颤动着。 
 
《 
“在下觉得......这个布置不妥吧。”本田菊跟弗朗西斯早早地就到了学校的小教堂，小教堂挂满了红色蝴蝶结跟礼物盒，门口还有很多节日用的小彩炮。 
 
“哎？你觉得哪里不妥了。”弗朗西斯满意地打量着教堂的一切，嘴里还在哼着《婚礼进行曲》。 
 
“没什么......”本田菊冲弗朗西斯笑了笑，他所期待的这一天终于到了，他想对王耀说很多很多情话，他再也不想一遍又一遍对着王耀说“你头发乱了噢”，他明白，王耀是爱着他的，他想倾尽自己所以来给王耀一场最浪漫的告白。 
 
弗朗西斯看着一旁冒着粉色泡泡的本田菊，无奈地笑了笑，然后抬手看了一眼手表上的时间，他开口催促道：“新郎快点准备啦，新娘马上要来了。” 
 
“嗯。”本田菊红着脸点了点头。 
 
《 
“砰——” 
 
王耀一推开教堂的大门，就被喷了一身彩带。 
 
紧接着，亚瑟的声音在他身后响起： 
 
“有请新娘上场！” 
 
王耀在这富丽堂皇的教堂里，一眼就看见站在正前方的本田菊，他的视线突然模糊了起来，但本田菊在他眼里依旧清晰。 
 
《婚礼进行曲》奏响，亚瑟向前一步牵起王耀的手，然后把他牵到本田菊的面前。 
 
“从今天开始无论贫穷或富有，无论健康或疾病，无论顺境和逆境，无论是他年轻帅气或容颜老去，你都始终与他相亲相爱，相依相伴，相濡以沫，一生一世，不离不弃，本田菊你愿意吗？” 
 
“我愿意。”本田菊的声音铿锵有力，他转头，含笑看着王耀。 
 
“从今天开始无论贫穷或富有，无论健康或疾病，无论顺境和逆境，无论是他年轻帅气或容颜老去，你都始终与他相亲相爱，相依相伴，相濡以沫，一生一世，不离不弃，王耀你愿意吗？” 
 
“我愿意。”王耀握紧一旁本田菊的手，他转头看着本田菊，那双琥珀金的眸子里面充满了幸福。 
 
“你们可以尽情吻对方了。”弗朗西斯现在只想看他们一吻定情。 
 
王耀和本田菊互相看着彼此，其他的一切都在他们眼里淡化了，他们现在有的只是彼此。 
 
他们接吻了，这一个吻很缠绵，比他们吃过的任何糖都甜。 
 
他们相爱于12.25日。本田菊再也不用对王耀说“你头发乱了噢”。他会微笑地替王耀拨一拨，然后手在王耀头发上恋恋不舍地停留几秒，直到永远。 
 
 
 
 
 
 
END.
 
［我宣布dover组是人生赢家！］
                            
                        
