https://sharmily.lofter.com/post/1d5d8538_12b19456
【金三角仏英】我无怨无悔-以 沫


史向国设，dover+米英，主仏英。上次说到1963年法国否决英国入欧，英法关系陷入低谷（前文点这里）时间来到1965年初丘吉尔的葬礼，米英渐生嫌隙，一次偶遇，弗朗西斯再度向亚瑟伸出橄榄枝。 
又名：和前男友畅谈人生（大误）应该还会有一篇入欧的后续，这样的话就是仏英结局。这次米没什么戏份就不打米英tag了，除dover和米英外其他组合都不是cp向。 
开头的英语部分是《共和国战歌》第一节的歌词，中心思想是我们为上帝而战，具体不翻了。本篇2.9w字。 
预警：关于dover，大致上1815-1957年是英仏，其余是仏英，谈话中有右仏暗示。大量历史相关，私货非常多，包含对丘吉尔不算很高的评价，谨慎阅读。不是丘吉尔黑，但很喜欢丘吉尔的还是不要看了，别撕我我很怂的。 
私设：普法战争后幼年状态的路德维希出现，一战是基尔伯特打的，此时德/国=基尔伯特。二战路德维希和基尔伯特一起，战败后基尔伯特被伊万带走成为东/德，自愿消失后两德统一。弗朗西斯和基尔伯特不共戴天之仇。 
-------------------------------------------------------- 
0 
「伦敦总是这么阴沉」，走进圣保罗座堂的时候弗朗西斯这么想。 
但没有哪一天会比今天更适合这样的沉郁，也没有什么比忧郁更适合一场葬礼。 
1965年1月30日，温斯顿伦纳德斯宾塞-丘吉尔爵士的葬礼就在今天举行。 
1 
“Mine eyes have seen the glory of the coming of the Lord:” 
唱诗班吟唱起《共和国战歌》，这首丘吉尔爵士特别指定要在葬礼上作为赞歌演奏的、美国南北战争时期的流行乐。 
全场来宾起立，照着分发的册子上的词曲跟着一起哼唱。场面庄严肃穆，但弗朗西斯还是从中感受到了一丝滑稽的意味——这首歌轻快昂扬的曲调不论是和教堂这个地点、还是葬礼这个场合都有些格格不入，当一群位高权重的老人同声合唱时，这种不和谐感就更明显了。 
但考虑到这是丘吉尔爵士的葬礼，一切又似乎很合理。这个以其幽默和急智闻名的老顽童在最后仍然没有丢掉他的幽默感，为所有人留下了这个可爱的玩笑。尽管在这个场合下可能不太合适，弗朗西斯还是笑了。他想这样调皮的人是不会想被悲伤和眼泪送走的，可惜大多数人都没有体会到这一点。 
精心设计的细节让仪式典雅独特，就像丘吉尔爵士本人一样。他喜欢做人潮中逆流而上的那个、喜欢与众不同，享受被聚光灯追随的老政客熟知该如何让自己显得特别，即使在葬礼的安排上也别出心裁。 
弗朗西斯第一次觉得如果他和丘吉尔以别的方式熟识起来，他们或许会成为很好的朋友。然而不知幸或不幸，他们无可避免地以当前的方式认识，因此也没有机会成为朋友了。 
《共和国战歌》是著名的美国爱国歌曲，据说也是爵士最喜欢的歌曲之一。在这个特别的场合里像是丘吉尔战士般的人生的一个注解，而弗朗西斯还想到了另外两层意思：丘吉尔爵士来自美国的母亲，和他晚年建立并巩固的英美特殊关系。 
“He is trampling out the vintage where the grapes of wrath are stored;” 
丘吉尔爵士配得上今天的盛大仪典。无论是在圣保罗座堂举行的规格仅次于君王的盛大国葬，还是赶来参加葬礼的百余个国家的政要，抑或是沿途数十万想送他最后一程的民众，这个曾经处于世界政治的中心、并且切实地改变了历史进程的男人都值得这一切。 
但这次若不是曾与丘吉尔并肩作战的戴高乐将军邀请他一起，弗朗西斯其实不太想来参加这个典礼。说实话，他和丘吉尔的私交非常有限，即使战后丘吉尔常来欧洲演讲，晚年退休后也在法国疗养过好一段日子。 
和丘吉尔见面总是让他感到尴尬。老英雄因二战发迹，而二战对弗朗西斯来说还是不如不提。战后他是拿到了属于自己的一份，但自己在二战究竟是什么表现弗朗西斯心里还是很有数的，输了就是输了，这没什么好说的。丘吉尔倒不会像他恶劣的祖国一样明里暗里地拿这件事嘲笑他，可见到丘吉尔仍然让他心里不太舒服，到最后也只是点头之交。 
出于同样的原因他不是很想出席这个场合。反正他和英/国已经彻底闹僵了，也不差这次来与不来。但既然戴高乐将军邀请他一起，他还是来了。如果不是因为戴高乐将军的邀请… 
…好吧，可能他最后还是会来。又不是在交战，那个人家里的大事自己还是该来一趟，他是这么想的。傲慢的英国人也许根本不在意，但他认为该做的就会去做。 
全文链接：点这里 
-END- 
-------------------------------------------------------- 
后续：点这里 
个人目录：点这里 
说明一下，这个系列的仏英，尤其是之后的完结篇，偏甜。拟人观点来看历史不太好把握，第一篇只是稍微把仏英写甜了一点，没想到越写越甜了。事实上英国入欧远不算是什么happy marriage，入欧的条款对英国来说比较严厉（考虑到英国脱欧这件事…法德干得漂亮）。除此之外大部分还算符合历史。 
标题来自dith Piaf那首歌的中译名。稍微注意的话，弗朗疑似表白的那句法语特意用了歌词里的“ zro”这个说法。这首歌最后一句是“我一点也不后悔，因为我的生活、我的快乐，今天便从你开始”，整首歌给我“抛下过往恩怨，一起走向未来”的感觉，很适合这个系列的仏英。 
这篇文也算是《Darkest Hour》的观后感，一部吹丘吉尔的电影，所以特别说了一下丘吉尔。由于剧情需要对伦敦圣保罗座堂顶层的结构稍微做了一点修改。 
喜欢的话就给我小红心和小蓝手吧～
                            
                        
