https://siriuss12.lofter.com/post/1d0dd463_1c80fc2c1
【法英】泰迪熊play-siriuss


由49%的吐槽、25%的宅、25%的腐和1%的不明物质组成的完全透明体  常驻微博：https://weibo.com/1581047961前博客：http://blog.sina.com.cn/sirius12
			
			siriuss|Powered by LOFTER
		
喜闻tag过万，一双手便能数过同好的时代恍若隔世又宛如昨日（故作深沉的感慨） 
************ 

 
透过法棍交错的间隙，弗朗西斯打量着躺在羊毛毯上的人，正发出熟睡的微小呼声。 
他无奈地咂咂嘴，踉踉跄跄挪去厨房把怀里几近溢出的各种食材放下，才回来好好观赏这竟在自己辛劳采购时偷懒的家伙。亚瑟柯克兰侧躺着蜷成一团，牢牢抱着淡黄色的泰迪熊，脸枕在肚皮的绒毛里，那是圣诞节时弗朗西斯的礼物，熊脖子上还绑着三色彩带。旁边放着一本摊开的书。 
不是只有英国人才懂推理，弗朗西斯很容易猜到发生了什么，亚瑟肯定先在旁边的沙发椅上看书，然后被这上周从二手市场淘来的正在落地窗边晾晒的毛毯吸引，决定躺到上面享受阅读，又抓过同样晾晒中的毛绒熊，说不定——弗朗西斯几乎要笑出声来——还抱着熊在毛毯上打了几个滚，最终抵挡不住南法春日温暖的阳光，进入了梦乡。 
每次遇到这种情形，都是柯克兰先生恼羞成怒大剧的开幕，弗朗西斯犹豫着要不要亲手揭开幕布，最后还是取来了一条薄被，就在他轻轻给亚瑟盖上时，对方哼哼两声揉揉眼，翠绿的眸子迷迷糊糊望过来。 
接下来仿佛看了几百遍的电影重播，亚瑟的浓眉惊讶挑起，眼珠瞄了下手里的熊又瞄了下还拽着被子的弗朗西斯，红晕迅速冲上脸颊，如果是别的东西大概早被远远扔开撇清关系，但毛绒熊他没舍得，只是慌张放到身侧还若即若离地拉着一只熊爪，这时红晕已经蔓延透了耳根和脖子，粗眉开始向内皱紧，转化为警戒着的愤怒，像一只蓄势待发的炸毛猫，随时准备对弗朗西斯的嘲笑做出反击。 
不过这次法国导演准备改改剧本了。弗朗西斯也蹩紧眉头怒目而视，好像比亚瑟更加生气。后者被这一反常态的反应搞懵了，眉毛退回水平弧度，弱声问：“干吗？” 
“哥哥我现在非常后悔。”弗朗西斯咬牙切齿，“为什么要把它介绍给你…”他愤恨的眼神投向地上的泰迪熊，“你们居然在我离家时做出这等伤风败俗寡廉鲜耻之事！！” 
“……哈？？？”亚瑟的表情已经彻底变成了莫名其妙。 
“我到底哪点比不上它？是毛绒绒吗？！”弗朗西斯伸展双臂夸张地扯开衬衫前襟，“毛我也有啊！” 
“哈、…”亚瑟的嘴角在被逗乐的边缘强撑而来回抽动，发出破音的尖叫：“你脑子被门夹了吗？！！” 
“哼！我不会原谅你们！我要报复！”弗朗西斯一边浮夸地“怒吼”一边把亚瑟扑倒在毯子上，并将毛绒熊拉过来坐立摆放在旁，顺手扯扯它的三色绑带，“你居然还穿我的衣服，够骚的啊！” 
“哈…哈哈！……”亚瑟终于笑出了声，赶紧捂住嘴。趁他双手占用无暇反抗之际，弗朗西斯熟练地褪下他的裤子，自己趴伏下来，越过纹着玫瑰的雪白大腿对毛绒熊露出标准反派狞笑：“嘿嘿嘿，我要让你眼睁睁看着心爱之人惨遭我蹂躏，好好体验这束手无策的绝望吧！！” 
亚瑟的身体抽搐几下，也不知是笑的还是因为弗朗西斯说完就含住了他的点一下你就知道了是啥~呢~ 

