https://distantsirius.lofter.com/post/1d644b58_1c8e206e3
【法英】Run away（1）-Siri_


突发脑洞，以及更新仍然随缘（x）之前的结婚梗大概要到六月才能好好填坑，这之前会见缝插针地写一下这篇（。 

 

 
亚瑟柯克兰猛地从梦中惊醒。他大睁眼睛，急促地喘着气，宽松柔软的棉布睡袍不知何时已经湿透，黏糊糊地贴在身上，这更让他烦躁。 
又是那个噩梦，他受够了。 
他勉力挪动手臂，试图拉扯身上的布料，但无力的手指只能勉强捏住一角。他费尽精神，险些又折腾出一身汗，才把冷汗浸湿的衣服从身上拉开。他别过头，持续地轻声喘息，试图回忆那个梦境，它却像所有梦境一样，醒来后立刻从脑海中消隐无踪。他不出声地叹气，看来恢复记忆仍然暂时无望。于是亚瑟只好仰躺在病床上，扫视着病房，寻找脱逃计划的灵感。 
事情是这样的：亚瑟柯克兰决定逃出这所医院。或者更确切一点，他所处的这间病房。 
一个明智的人绝不会放任自己处于被动局势，软弱无力，而他不仅失去了来到这里之前的所有记忆，身体也相当虚弱，自由行动都成问题。被困在这张病床上足足三个月之久，他目光所见只有这间他一人独处的病房，对所处的环境也毫无头绪。固然暂时没有可疑人物对他做出什么事，事实上这三个月里他只见过一个人，但亚瑟大脑里的危险雷达正不分日夜疯狂发出警报。他要逃离这间该死的病房，搞清楚一切的真相。 
他盯着天花板发呆。纯白的天花板，暖黄的阳光斜斜地投在上面，也同样落在他的被子一角。墙上挂着的电子表显示下午四点。弗朗西斯再有半小时就会来，他必须抓紧时间运动。他试着活动腿，仍然只能勉强蜷起到微不足道的角度。想要奔跑是不可能了，但万幸肌肉没有呈现出萎缩的征兆，他还可以通过锻炼复健到正常水平。他又在被子的遮盖下抬起手臂，活动手指，双手用力握成拳头又放开。这次成功在掌心掐出了几个指甲印。这两个月的锻炼果然没有白费。反正弗朗西斯来之前它们就会消失。他满意地结束了下午的运动，目光飘向窗外。 
窗外天空很蓝，树顶的叶子在微风中摇晃，一切看起来恬静美好。亚瑟望了眼表面。已经过去了二十分钟，他必须想办法尽快从弗朗西斯那里套出一些信息。不仅是关于他的情况，他也必须对弗朗西斯足够了解，逃脱时才能成功解决他。毕竟弗朗西斯是这三个月以来他唯一能见到的人，即使他口风很紧，而且态度轻佻到令人烦躁，他到现在想尽方法也只是收获寥寥，但也只能姑且试试了。 
门无声无息地打开。穿着白大褂的金发男人端着托盘走进来，带来令人愉悦的糕点和鸢尾香气。他在病床前站定，把托盘放在一旁的小桌上，抱着双臂，笑吟吟地俯视亚瑟。 
“感觉如何？”他问道。 
“糟透了。”亚瑟尽可能表现出愠怒的语气。这并不困难，毕竟他确实被吓到了。 
弗朗西斯叹气。他弯下腰，把亚瑟额前的几缕碎发拨到一边。 
“我知道你很生气。躺在这里，不能动，除了我之外也见不到其他人——虽然见到我已经足够了，毫无疑问，我比所有人都要好。”他的语气很温柔。“我告诉过你，现在还不到时候。过去的事，我会在合适的时间完完全全毫无隐瞒地告诉你，也会带你的家人来见你，但是你现在经受不了这样强的刺激——好啦，不要赌气了。我带了红茶和你喜欢的小蛋糕。” 
他拿起茶壶，把红茶倒进小巧精致的茶杯。红茶的味道很好，蛋糕巧克力味浓郁，亚瑟隐蔽地吞了吞口水。但他现在要扮演“无缘无故卧床三个月见不到亲人所以无理取闹的幼稚少年”角色。必须抵制诱惑，他暗自下定决心。 
“真的不吃？”弗朗西斯用小勺挖起一块蛋糕。他缓慢把巧克力送入口中，表演着如何用最慢的方式吞掉一块蛋糕，末了还意犹未尽地舔舔嘴唇。 
算了。亚瑟想。如果意志过于坚定，脱离了幼稚少年的范畴，弗朗西斯一定会起疑的。 
“才不吃你吃过的东西。”他快速说。 
弗朗西斯果然得意地笑了。 
“难伺候的小少爷。”他低声笑道。“我可是特意准备了两块蛋糕，想和你一起享用下午茶的。” 
“你从来不和我一起喝下午茶。”亚瑟的疑惑出自真心。而弗朗西斯只是笑了笑。 
“人总是会变的。”他轻描淡写道，在床边的椅子上坐下，端起盛有蛋糕的小盘。亚瑟病床的上半部分随着他的动作缓缓抬起，固定在一个舒适的位置。“来，张嘴。” 
记得问弗朗西斯这张该死的床是怎么回事。亚瑟默默在脑中的清单上添了一笔。它怎么好像随弗朗西斯的心意而动？ 
“唔！”他发出模糊的抗议声，口中填满了巧克力的味道。他费力地咽下蛋糕，一边祈祷他眼中呛出来的眼泪不会降低他瞪视的效果。“你干什么！” 
“你在走神。”弗朗西斯托腮。 
亚瑟不响，默默吃着弗朗西斯喂给他的蛋糕，间或就着弗朗西斯递上的茶杯饮一口红茶。味道顶尖，可惜他只觉得味同嚼蜡。 
“我想自己吃东西。”他突然说。 
弗朗西斯有些惊异，但很快又露出可恨的微笑。 
“现在还不是时候，你甚至拿不住叉子。等你恢复一段时间，我会帮你进行康复训练。”他重复着亚瑟听过无数次的说辞——竟然该死地有说服力。“还有你的记忆问题。现在你只需要好好休养，让身体机能恢复到正常状态。” 
“两个月前你就这么说。”亚瑟嘟囔道。 
“两个月前你说话都不利索。”弗朗西斯指出。“你花了一个月学会正常交流，身体机能恢复的时间只会更久。” 
“我以为你已经理解了。”他补充道。“你已经很久没有提出类似的疑问。” 
那是因为我没有做那些梦。亚瑟在心中翻个白眼。但他总不能按原话告诉弗朗西斯。在他的计划里，他需要向弗朗西斯隐瞒他真实的恢复情况。好在弗朗西斯也没有追问下去，而是转移了话题。 
“如果情况允许，过段时间我也许可以带你出去透透气。”弗朗西斯轻快地说。“任何人都无法忍受整天躺在床上动弹不得。再这样下去，我可应付不来你的脾气啦。” 
亚瑟不理他。弗朗西斯拿起另一块蛋糕，细致地品尝。 
“你做噩梦了吗？”他突然开口。 
亚瑟感到背后滚过一串战栗。 
“你说什么？”他问道。弗朗西斯指指他的衣领。 
“你的衣服湿透了。”他皱眉道。 
“也许是因为太热了。”亚瑟说。“阳光照在被子上，把那一块烤得很热。” 
弗朗西斯眼中闪过一丝极为锐利的光芒。它一闪即逝，快得让亚瑟怀疑那只是小银勺的反光。 
“我以为你暂时还感觉不到温度？”他平静问道。 
“是这样的。”亚瑟回答。“但出汗这件事显然靠身体感知，和我的感觉没有关系？” 
弗朗西斯点头。 
“有进展是件好事。我也许太心急了。”他轻叹道。“无论如何，当你感觉有异常时按铃叫我，我会立刻赶来的。” 
“不用。”亚瑟说，暗自庆幸带过了这个话题。“照顾其他病人去吧。” 
“我可是你的专属康复医生兼护工。即使你完全不使唤我，薪水也不会因此减少哦。”弗朗西斯竖起食指，轻轻摇了摇。他整理好盘子，把亚瑟的床恢复原位，然后站起身，端起托盘。 
“我走啦。”他说，眨了眨眼。“晚餐时候见。” 
亚瑟别过脸不看他。只听见弗朗西斯笑了笑，脚步声逐渐远去，消失在门后面。 
真是糟糕。他想，嗅着空气中残留的鸢尾香气。该死的香味，该死的弗朗西斯，他根本没心思好好品尝蛋糕。 

                    
