https://distantsirius.lofter.com/post/1d644b58_1c99be7b2
【法英】Run away（10）（end）-Siri_


不知道怎么形容，总之，欢迎拍砖—— 

 

 
“怎么？”亚瑟注视着弗朗西斯，露出冷笑。“我猜错了吗？” 
“没有。”弗朗西斯表情无奈。“我只是相当后悔——我应该把你想得更傻一点。” 
“那真是多谢你了。”亚瑟满满讽刺。“鉴于你自己的智商实在令人担忧。” 
“我始终猜不到事情的真相，是因为我的信息远远不够。”他环抱双臂。“在你那番石破天惊的自我介绍之后，事情便迎刃而解，我只需要核实一些细节。而你，经验和对知识的掌握都远胜于我，竟然得不出如此简单的结论。我真不知道应该可怜你还是你的国民。” 
“我收回我的一部分论点。你说起话来真是越来越像他了。”弗朗西斯摇摇头。 
“我以为你至少会挣扎一下，为你和你国民的智商挽回一点颜面。”亚瑟眯起眼睛。“难道比起承认自己头脑迟钝，你更不愿意承认你想要亚瑟柯克兰？” 
“这只是你的理论，完全没有证实。”弗朗西斯平静道。“这样武断就下结论——你之前策划逃走的时候，可比现在要谨慎得多。” 
“别用这种口气，好像你无所不知一样。”亚瑟嗤笑道。 
“至少我知道你偷偷做复健运动的小秘密。”弗朗西斯忽略亚瑟骤然苍白的脸。“藏在被子下面，控制面部表情不动，以为可以瞒过我掩盖你真实的恢复进度。” 
“有很多次，我真想直接告诉你，这是毫无意义的。”他轻笑道。“你的身体情况更多取决于我，那些锻炼只能对正常的人体起作用。但你努力的样子实在很有趣。” 
亚瑟上前一步，那对祖母绿眼睛燃起怒火。弗朗西斯凝望着它们，在心里无声地叹气。 
“激怒我并不能达到你的目的。”亚瑟冷冷道。 
“那真是大新闻。”弗朗西斯挑眉。 
“我只是你心中亚瑟柯克兰的投射。”亚瑟扬眉道。“你自然知道这番话会有什么效果。” 
“但你的一切并非全部来自于他。”弗朗西斯说。“至少他不会展示出他的情绪，除非有意为之。” 
“我猜你真是太失望了。”亚瑟冷冷道。 
“正相反，我很高兴。”弗朗西斯摊手。“难度大大降低了。而且他永远不会承认被我吸引，但你不同。” 
亚瑟走近，在弗朗西斯面前站定。他比弗朗西斯低了些，但不肯仰头。弗朗西斯只好略微低着头看他。 
“你这段时间到底在想什么？”他说。“我很好奇。” 
“我在想，”弗朗西斯低声说。“一个苹果如果看起来是苹果，吃起来也像苹果，那它到底是不是苹果？” 
“它是苹果，只不过不是原来的那个苹果。”亚瑟挑起唇角。他抬起手臂，手里是一把小手枪。弗朗西斯没有费心掏口袋确认，他挑挑眉，举起了双手。 
“手法不错。”他柔声道。“好了，手枪里有五发子弹，悠着点打。” 
亚瑟似乎冷笑一声。他一扬手，枪声接连响起。弗朗西斯早在第一发子弹射出时便有些出乎意料地转过头。他看到玻璃上凭空多出的五个弹孔。 
“亚瑟——” 
然而亚瑟已经不在他面前了。他看到一道身影冲向窗户，然后是玻璃破碎的声音。 
亚瑟消失在窗外。弗朗西斯盯着窗户，然后他走向玻璃上的破洞，轻巧地翻了出去。 
 
弗朗西斯落在草地上时，亚瑟已经枕着手臂躺下了。他手里有一块碎玻璃，毫无生气的墨蓝夜空映在他的眼里。弗朗西斯注视片刻，在他身边躺下。他们一同望着天空。 
“感觉如何？”弗朗西斯问道。 
“大楼是投影，玻璃是设置的影像。”亚瑟哼了一声。“也许你还记得《楚门的世界》。可惜你比较寒酸，只有一间小屋。” 
“我可没心思去建立一座小镇，也不想把我们的日常生活展示给全世界看。”弗朗西斯笑了笑。“不过你说得对。顺便一提，我们处在一间——大棚里，天气也是我设定好的投影。” 
“我一直很好奇。”亚瑟没有看弗朗西斯。“如果我没有恢复记忆——现在看来是没有意识到真相——你打算怎么办？一直保持这样的状态吗？” 
“我没想太多。”弗朗西斯承认道。 
“看来你打算让我自生自灭了。”亚瑟似乎没什么情绪变化。“可以理解。我猜你也没想过摊牌之后应该怎么办。” 
“确实没有。”弗朗西斯叹息道。 
“如果一个苹果长得像苹果，吃起来也像苹果，但你仍然怀疑它是不是苹果。”亚瑟说。“不如直接把它扔掉。这样你和苹果都可以少掉很多烦恼。” 
弗朗西斯缓慢转过头看他。 
“只可惜世界上已经没有苹果了。”他低声说。“字面意思。” 
“那这个可疑植物更应该被销毁了。”亚瑟轻松道。“愿可怜的苹果安息。我们都坦诚一点，留下我对谁都没有好处。你致力于让我更恨你，知道我肯定不会和你善罢甘休——但你错了。我没兴趣也没有本钱和你纠缠，或者上演一出报复渣男的狗血戏码。只要你一转念头就能办到，拜托了。” 
“我知道你在害怕什么。”亚瑟勾起唇角。“但不列颠群岛回归的消息已经放出，也许会有英国后裔乐意重建不列颠，在这片岛屿上重新建立国家，也会有全新的国家意识体诞生。” 
“那个意识体也许不会是你。”他听见弗朗西斯说。 
“但我一定不是那个亚瑟柯克兰。”亚瑟说。“我因你而生，我只是你的愿望，是你心中英格兰的样子。也许你足够了解英格兰，但你眼中的他永远不会是全部的他。国民的心性，国民的思想，这一切塑造了他，也会塑造未来的意识体。他——或者她——也许不会继承英格兰的名字，但一定代表了这座岛屿上人民的精神。” 
弗朗西斯似乎压下了一丝抽气声。天哪，亚瑟想，不要让我看到他的眼泪。但弗朗西斯很快发出轻微的笑声。 
“我只希望那位新的意识体不要继承这对粗眉毛。”他轻笑道。 
“这是英国绅士精神的体现。”亚瑟轻哼道。“如果你真的不想要的话。” 
弗朗西斯耸耸肩。天际露出一线灰白。 
“不只是人民塑造我们，这座岛屿也在影响他们。”亚瑟说。“我想你应该明白，这不是危言耸听。即使那个新意识体没有粗眉毛，他早晚也会长出一对的。” 
“看你这一脸沉重的样子，也许还要挤出几滴鳄鱼眼泪。”亚瑟露出嘲讽的笑。“也许你甚至等不到新的意识体出现。希望那个继续回来祸害你的亚瑟柯克兰拥有此刻的记忆。” 
“你没必要急着消失。”弗朗西斯突然说。“你知道真相到现在不过一个晚上。你完全可以再停留一段时间，直到重建工程开始，甚至更久。你已经有了他的记忆，也许你会想起更多，我也可以向你解释更多。” 
亚瑟没有回答。 
“也许你会作为新的意识体活下去，被人们接受认可。也许你不会被替代，只会不断接受新的意识融合。”弗朗西斯语速极快。“而且——” 
“这没有意义。”亚瑟说。弗朗西斯像被按了静音。亚瑟转过脸来看他，表情微妙。 
“我以为你足够了解我，看来我错了。”他叹气。“首先，那只会使我一点一点变得不像我自己。那些记忆并不是我亲自经历过的，即使想起来也不可能有什么改变。它们对我来说只是无意义的故事片段。意识融合这种转变也许能让你更方便接受，但对我来说相当于缓慢处刑。其次，我绝不会完全仰仗你活着。这种想法实在太糟糕了。” 
“还有，”他冷冷道。“虽然你现在说得好听，我猜你很快就没办法应付你的上司和其他意识体。这样的情形早晚有一天不能维持下去。比起被无数人指指点点或者抓去做实验，不如直接人间蒸发来得干净。” 
弗朗西斯沉默片刻，突然笑出声来。 
“你赢了。”他笑着说，抬起手臂遮住眼睛。“我也不知道亚瑟会怎样决定——” 
“这就是我的决定。”亚瑟说。 
“那些可能的人民甚至还不存在，你对他们也并无感情。”弗朗西斯说。“你不需要为他们着想。但你谈论他们，却好像在谈论你的孩子。” 
“他们终将成为我，成为未来的英格兰。”亚瑟轻笑道。“可怜又幸运的人们。” 
他们并肩躺在草地上。亚瑟望着天际。 
“这还是你设定的投影吗？”他突然问道。“拜你所赐，我还没见过真正的太阳。” 
弗朗西斯笑了笑。天际似乎有什么在逐渐崩解脱落。干净的灰蓝色天空一点点消失，露出灰色的云层。大楼闪烁噪点，还原为一栋普通的房子，楼前的喷泉车道幻化为草地。四周的围墙和高树也消失不见。他们能听到海潮声，晨光熹微中，不远处翻涌的海浪隐约可见。 
“猜猜看吧。”弗朗西斯说。他望向亚瑟目光的方向。“这个时间的岛上很少有晴天。“ 
他没有解释为什么总是设置为晴天，好在亚瑟也没有问。他们沉默地躺在草地上，望着云片层叠亮起，透出干净的鸽灰色。那灰色逐渐变淡，透出越来越明亮的橙红色。亚瑟在弗朗西斯身旁挪动了一下，他们的手臂碰到了一起。亚瑟的衬衫袖子被露水打湿了一截。他反手握住亚瑟冰冷的手。 
“亚瑟，”他突然说。“关于这一切——” 
“安静点。”亚瑟打断他。 
“不会有太阳了。”弗朗西斯说。“虽然投影——” 
“没必要。”亚瑟语气透着不耐。 
“我只想要真正的、切实的东西。”他说，望着厚重云层缝隙中露出的金红。“这种虚影还是免了吧。” 
“我很抱歉。”弗朗西斯说。 
他听见亚瑟叹了口气。 
“至少这些经历是真实的。”他说。“我没什么好抱怨——但是你动作能不能快点？” 
弗朗西斯想说我说出真相时便没再把你当英格兰看，不然你的手臂早就愈合了。他还想说你可以不作为任何人留下只是作为你自己去生活。但他什么都没说。雨下起来时弗朗西斯没有起身。他闭上眼睛，在英格兰似乎永无休止的雨中无声地蒙住脸。 

                    
