https://distantsirius.lofter.com/post/1d644b58_12dea414c
【法英】Fading slowly-Siri_


是之前写出来一半的求婚梗后续，现在编辑一下，把全文放到一起了（ 
仍然不太满意（之后再改。 

 

 
霍华德走进房间。 
这房间本应是十分华丽的。古旧的天鹅绒帐幔垂在窗前，隔开了微弱苍白的天光。雪在下，零落飘洒，融入冷落街道上的泥泞，冷意便同雪水泛滥开来。但房间里是暖的。战后从未燃起的壁炉里，木柴正噼啪作响。壁炉架上燃着烛台，三支蜡烛的光并不明亮，但这便是室内的唯一光源了。堆满文件的木桌后空无一人，霍华德转向那把面对壁炉的扶手椅。 
“柯克兰阁下？” 
没有人回应。霍华德提心吊胆地走向扶手椅的正面。 
“柯克兰阁下……” 
最末几个音节没入了木柴的噼啪声。亚瑟低垂着头，似乎睡着了，壁炉的火光在他脸上投下了层叠的暗影和不正常的红。他似乎衰老了许多，右手松松握着钢笔，放在那块垫板上，面前那份文书被滴上了墨水。他没有穿海军制服。那件炭黑色外套紧紧包裹着他，本应解开的围巾也仍旧严实地绕在脖颈上。他蜷缩在这把年头已久的扶手椅上，像一位行将就木的老人。 
“柯克兰阁下？” 
亚瑟被惊醒了，绿眼睛茫然扫视四周，随即回过神来对霍华德点点头，皱起眉就着纸上的墨渍潦草地签名，把那份公文放到一边。霍华德等他拧上笔帽之后才开口。 
“阁下，居伊穆勒到访，随团带来法兰西阁下的信件。” 
亚瑟扬起眉毛。霍华德把信封递给亚瑟。无可挑剔的做工，华丽流畅的圆体字。亚瑟唇角轻微扭曲。他用小刀裁开火漆封住的信封时，刀尖险些划破手指。但他终于打开信封，抽出了信纸。厚实的纸张带着鸢尾的香气，字迹是同样的圆体字。 
亚瑟读起信来。他看得很快，目光一扫便放下了信纸。他抬起手撑着额头，低声地笑起来。他的声音干哑，这笑声在阴沉的房间中格外刺耳。 
待他抬起头，霍华德正望着他，欲言又止。亚瑟摆摆手。 
“法国的求婚。”他淡淡地说。“荒唐。” 
他看到霍华德惊恐的表情，微笑起来。 
“放松，孩子……别像看见原子弹落在伦敦一样……只有法国佬才会想到的荒谬提案而已，他们自己都不见得把这当真。” 
“那您呢？”霍华德问道。 
“他既然把这种纸拿来浪费，说明他还吃的上饭。”亚瑟抖抖那张讲究的信纸，移开垫板站起身来。他踉跄了一下，很快又站直了。他走到写字台前，整理着乱糟糟的公文。“不用管他们。” 
“没有回复吗？” 
亚瑟沉默许久。霍华德把这当做没有回信的信号。他略微欠身打算离开，亚瑟突然叫住了他。 
“把这个给他。”亚瑟说，用胶水封好信封。 
霍华德把那封信交给法国的使者。他看到对方的惊讶与愤怒，为这过于迅速潦草的回信。但霍华德同样毫无头绪。透过单薄的信封，他只能确认里面是一张硬卡片。 
数小时之后，在屋子里来回踱步的弗朗西斯接到了这封信。没有署名没有注明收信人。他一把撕开信封。 
里面是一张名片。 
詹姆斯布洛克医生，诊所位于伦敦威灵顿街8A号，专治精神疾病。 

 

 
弗朗西斯走进门廊时室内一片昏暗。他走上楼梯，毫不顾忌木质的楼梯板发出了怎样的响声。亚瑟的书房里有微弱的光。他睡着了。扶手椅在早已熄灭的壁炉前方，是亚瑟喜欢的样子。他看到烛台。凝固的蜡油以一种极不体面的方式裹在铜质的花纹上。亚瑟缩在一卷毛毯里，睡得正香，额前黏着几绺汗湿的金发。弗朗西斯常常疑惑，亚瑟身量明明与他相差无几，为什么却总能猫儿般把自己团起来藏在角落。他想了想，伸出手试图抱起毛毯卷。 
然后微温的枪口抵上了他的额头。弗朗西斯举起双手，盯着用一只手把自己从毛毯卷里剥出来的亚瑟。粗呢的西服外套，格纹羊毛领带，衬衫的布料柔软。只有那对祖母绿眼睛依旧是尖锐的。 
“门环九点钟方向有挖空的一段，你说过钥匙在那里。”弗朗西斯抢先说，瞥了一眼亚瑟没有一丝颤抖的手腕。“我敲过门。” 
亚瑟放下手枪。 
“我以为你在埃及。”他简单地说，把手枪随手扔在扶手椅上——弗朗西斯的眉头一跳——“撤军的事处理完了？” 
“顺道看望了小阿尔。”弗朗西斯说，盯着亚瑟泡茶的背影。“他看起来快气炸了。” 
亚瑟似乎笑了一声，但是听不清楚。 
他们都没有提起几十个小时前法国大使团来访的事。亚瑟照料着茶壶。他面对心爱的茶具时总能流露出一种慈爱的表情，这表情令弗朗西斯不适地眨眨眼。 
“你的母爱泛滥到一定程度了。”他朝着亚瑟的背影说。 
“毕竟我负责接待。I will be the mother.”亚瑟不以为忤。 
“你一定会成为一个好母亲的。”弗朗西斯说。“噢不你已经是了，培养出阿尔这样的好儿子，这样的功绩值得你骄傲好一阵。” 
亚瑟没说话。水似乎沸腾了。 
“而我有自信做一个好父亲。我们也确实一同养育了孩子们。”弗朗西斯继续说。 
“我本以为疯的是居伊穆勒，没想到是你。”亚瑟冷淡道。 
弗朗西斯垂下头。他笑起来。 
“我更想和你一起解决眼前的困难局面。”他说。“我更希望那个人是你。亚蒂。你站在我身边的感觉过于美妙，我不想放开它，不想让它结束。” 
“那可真是抱歉，英国人民已经不想帮法国挡子弹了。”亚瑟说。 
“我在说我们。”弗朗西斯低声说。 
亚瑟倒茶的手一顿。 
“我很认真，亚蒂。”弗朗西斯说。“这种情况下，我们结婚是最好的选择。” 
“那是我唯一的答复。”亚瑟说。“你需要去看看精神科医生。这些事让你脑子不正常了。也许你还有时间设计信封压火漆印，但我很忙，没时间应付你。” 
“别忘了你还欠我一个说法。”弗朗西斯说。“苏伊士的事必须得到解决。” 
“这就是解决。”亚瑟转过身来。“我们撤军，放弃对主权的要求。” 
弗朗西斯望着他。 
“如果你希望如此。”他语气轻松地说。 
“我当然希望。”亚瑟递给他一杯茶。“保卫每个国家的主权和人权，为世界和平贡献自己的力量。” 
弗朗西斯没有接。 
“我还有一个小小的要求。”他说。“大英帝国有能力满足的要求。” 
亚瑟挑起眉毛。 
 
 
他知道亚瑟在发热，但真正埋入其中时那样的炙热仍然令他始料未及。他有些艰难地动作起来。并不容易，因为他紧紧抱着亚瑟，他没有理由不这样做。他们仍然在接吻，亚瑟的舌尖绕上他的——否则这个吻本不应当有任何情欲。进出之间的紧窒，那些挽留一般的念头。亚瑟一直在抖，从他试图抄起扶手椅上的那卷毛毯开始亚瑟已经在颤抖。壁炉里零落的炭灰，毛毯粗糙的边缘，亚瑟紧紧裹着的粗呢外套。他看到里面的西装衬衫时几乎要笑出来。他想起敦刻尔克。那时他留在沙滩上作最后的掩护。他丢掉没有子弹的手枪，用军刀刺穿了对面的士兵。他一次次地抽出军刀，一次次地刺进去。最初的滞涩和阻碍，但鲜血随着刀抽出的动作涌出，又被随即的刺入封在濒死的躯体里，它的润滑使这动作终于顺畅起来。那个士兵只剩下垂死的痉挛，蓝色眼睛里满是恐惧。一颗贯穿他胸膛的子弹使他停下。白光在他眼前炸开，心脏的位置燃烧着疼痛与快感，灼烫地延伸到四肢百骸。 
亚瑟在亲吻他。 
如果我们是人会有多好。他对亚瑟说。如果你是人会有多好。 
在爱的祝福中出生，在家人的保护中长大，母亲会帮他整理好伊顿的制服领口。他会体面地走进学校，和朋友坐在草地上随心所欲聊一天该死的哲学神学什么都好，深夜也许会翻墙去小酒吧通宵弹贝斯。成年后在期许和盼望中进入社会，站上早已为他安排好的位置。他可以永远永远做个善良正派的人，临死前问心无愧地亲吻十字架。 
不用考虑不可能的事。亚瑟皱眉道。他正喘息着亲吻他。 
 
 
和我结婚。弗朗西斯说，伸出手挡住他的索吻。 
那些吻呢？那些他们本应得到的，含着深切爱意与眷恋的吻呢？谁会饱含虔诚地亲吻他们的额头，为他们熨平新衣上的每一条皱褶，用温暖的手牵着他们去领圣餐呢？谁会羞红了脸颊，悄悄抚摸纤细手指上的指环，用藏不住笑意的柔嫩唇瓣轻轻碰触他们的嘴唇呢？他们生来便失掉了这些机会，生来便担负起太多责任，为的是保护或夺取人类拥有这些吻的权利。 
假装我们是人类吧。弗朗西斯低语，鸢尾蓝的眼睛那样近。告诉我一个答案。 
我会陪在你身边，我会永远注视着你。无论顺境逆境，富裕或贫穷，疾病或健康，我会永远注视着你，永远站在你身边，紧紧握着你的手或向你举起枪而开枪时我的手甚至不会颤抖——亲爱的，而你甚至没有准备一个戒指，一个也许会让我迟疑的戒指，假如那天阳光太过刺眼反射在那该死的指环上刺伤了我的眼睛也许我不会扣下扳机。所以给我一个放弃的机会，给我一个指环。 
见鬼去吧，青蛙佬。他哑声说。 
你的戒指呢？给我一个套上它的机会，我能想出千万个理由来解释这愚蠢的行为。反正脑细胞快被烧焦，霍华德问起来我就告诉他我和一个妓女订了婚。随便什么都好。给我一个戒指，给我一句誓词，否则那一天到来之时我不会举起枪我只会刺出匕首，等肾上腺素消退后我才会想到要后悔要迟疑。停下你的吻。我痛恨那些游刃有余那些花花公子的做派。 
我说过的情话比你的挖苦多得多。弗朗西斯的笑带着喉音。我看起来很好骗吗？亚瑟。 
在你面前说谎很难，但至少比拆穿你的谎言简单。我改主意了。如果能堵住你的嘴，我情愿继续这个见鬼的吻。弗朗西斯为什么还不闭嘴？该死的法语，从不发h的音。 
你一定觉得我傻得要命又冲动。弗朗西斯说，所以你明知道骗不过我，还总想着说谎。你的鼻子为什么还没有变长？ 
胡茬刺痛他的面颊。我们都不敢确定那是不是谎言，不敢确定自己眼中的是真相还是一厢情愿的臆想，不敢确定眼神的飘忽，遮掩的到底是讥讽厌恶还是其他不足为人道的情绪。 
重压消失了。弗朗西斯站在床边，系着衬衫扣子。 
我的孩子们正离开埃及，可惜有些狼狈。我很愤怒。他说。不过你更不体面些，这样扯平了。 
弗朗西斯离开时摔上了门。 
 
 
亚瑟用冷水冲了澡。他扯下床单的动作略嫌粗暴，所幸没人看到。他瞄了眼堆在角落里的床单，打算天亮后叫女佣处理。他拿起枕头时，在上面发现了一根长长的浅金色头发。发质柔软，色泽亮丽，主人昭然若揭。他把那根头发绕在手指上，怔怔地盯着床单看了半晌。他的头仍然像被碾过一样，四肢也酸痛无力。天色透亮的时候，他把枕头摔向对面的墙，一幅乔治王时期的画应声掉落，顺道砸碎了一只精致的花瓶。 

                    
