https://distantsirius.lofter.com/post/1d644b58_1c7acfdae
以下省略一万字庆祝过程（。 -Siri_


以下省略一万字庆祝过程（。 

 

 
“一开始我满心愤怒，想扭断你的脖子或者其他。”他说。“冷静之后只觉得狂喜。我想要听我号令的EU，你给了我机会。我筹划着庆祝仪式。EU的旗帜要铺满房间的每个角落。会有很多香槟。香槟。纸片。气泡机。类似的小玩意儿。那一刻到来的时候，我会掏出手枪，从每面旗帜上打掉一颗星，然后纵情欢呼。” 
亚瑟笑了出来。“不愧是你。”他说，而弗朗西斯发出挫败的咕哝声。 
“我怀疑再三延长时间是你的阴谋。”他闷闷不乐地说，拿走亚瑟手里的烟吸了一口。“欧洲议会通过提案后我回到巴黎的公寓，翻出来之前订购的、打算用在庆祝派对上的包裹。灰尘和潮湿的气味呛得我睁不开眼，白色的星星上满是暗绿的霉点，气泡机也受潮坏掉了。根本来不及重新订购一批来装饰派对房间，于是这个包裹被我一把塞进了垃圾箱。” 
亚瑟配合地低声笑起来，很有幕后黑手阴险狡诈的味道。 
“所以你来找我讨个说法吗？”他问道。弗朗西斯好笑地看着他，突然凑近他的脸喷了口烟。 
“对你装傻的惩罚。”他一副理所当然状，对上亚瑟控诉的眼神。 
两人陷入沉默。弗朗西斯抽着亚瑟的半支烟，望着对街大多暗着的窗户。亚瑟盯着他的侧脸。 
“现在才想起来欣赏哥哥的美貌了吗？”弗朗西斯低沉道，以忧郁的姿态吐出一个烟圈。“可惜太晚了。” 
亚瑟：“......” 
一万句讥讽和挖苦在他舌尖跳跃，但此刻他更想放声大笑。权衡了一下，他沿着弗朗西斯的视线望向街道。行人寥寥，大概都去参加庆祝游行了。 
“你专程跑来只为了抢走我的烟？”他问道。弗朗西斯转过头。 
“噢，当然。”他漫不经心地说，弹了弹烟灰。“顺便告诉你一件事。” 
亚瑟看着他。 
“我只想在你身边抽几支烟。”弗朗西斯说。“让庆祝仪式见鬼去吧。” 
“想呛死我可以直说。”亚瑟哼声道。但当弗朗西斯按灭了烟，带着烟味的唇瓣印上来时，他的手还是环上了弗朗西斯的后背。 

                    
