https://yskkldlp.lofter.com/post/1de9f35b_1c5e12a4b
[仏英甜甜甜]我的英国脱欧猫-祁祁♪


我是弗朗西斯，最近养了一只猫。那个时候，我和亚瑟吵架了——不过是非常非常无聊且傻甚至没有必要吵起来的小事情，偏要说的话，也不过是愚蠢的眉毛不愿意承认自己手艺有多么多么差劲、甚至倔强到浪费哥哥我的悉心准备…… 
好了，不说亚瑟了，正如他粗大的眉毛一样，他总能使我的心情变差。谈谈猫吧。同亚瑟吵架发誓老死不相往来的第二天，该死的伦敦就又下起雨，想着算了还是迟几天回法国之类的，推开门想感受一下英格兰差劲极了的新鲜空气，那猫——浑身湿漉漉的猫，就这样撞入眼帘—— 
一切都措不及防，就像你在一片柔软细腻的草原、轻柔的风拂过脸庞，遇见绿袍男孩那样措不及防。就像一见钟情那样措不及防。 
花色猫。大块的白，有点脏。脸上有一块棕色，屁股亦然。 
它真是湿透了。滑稽地眨着那绿油油的眼睛，雨水吱溜滴进睫毛，它也不停眨巴，最后看清我，恍如我看清了它，然后在这朦胧的夏季初雨里沉溺。它竖起了尾巴，也不知道是欢喜还是警惕。野猫吧，又有一股说不清楚的气质；说正统吧，又显得太脏太可爱。 
我想起来吵架之前，给亚瑟做沙拉的材料里，还剩下半根黄瓜。便生怕这只猫丢了似的，跑向厨房，切成了若干小片，用盘子端着出来了。它还在，懵懂着看着我，仿佛繁乱世间的一切都与它无关。 
“来，吃吧。不知道能不能填饱，但——吃吧。” 
猫垂下了头，小心翼翼地叼走一块黄瓜，一点一点地吃，慢条斯理，活像一位小贵族先生。我细细看，不自主地笑出声—— 
想要养它。 
于是，我朝房里挥了挥手，想引它进来，它犹豫了会，终没有迈进去一步。让人起了想欺负的念头，我俯身连同黄瓜、端走了盘子。只见，这家伙，竟然扭过头不去看我，好一会儿，才迈了一步，又后退，可还是向命运屈服，迈进屋里。我嘚瑟地拍拍自己被雨打湿的衣服，脑内浮现了猫咪撅嘴的模样，说是猫咪……沙金色的短发，祖母绿的瞳孔……呃，就是猫咪。 
不过，这样的倔强模样，倒使我不由得想起不久前英国的脱欧事件，闹了几闹，说脱不脱。 
不论如何，我给他取了个名字。 
“从今以后，你就叫英国脱欧了，我亲爱的。” 
我凑去，体贴入微地在它的额角落下了一个吻。它没有回避，但紧皱着眉，那绿眼睛啊—— 
瞪我似的。 
- 
之后，我给它洗澡，吹干，穿花衣服。 
这家伙很倔。人人谈日久生情，它倒成天成日板着面孔，偏要给你气受似的，随时都仿佛在哼哼。但有时候，我醒来，会发现它就这么躺在身边，柔软的毛就这样紧贴着我的肚子，也不知道什么时候钻进被窝儿里的。可待它慢慢睁开眼睛，又立马跳开，继续给我脸色看。我不知道猫会不会脸红，但此刻，英国脱欧先生的脸，铁定是红透了的。 
但事实证明，借猫消愁行不通。 
虽然有的时候，这猫的确很像——很像很像亚瑟，可我不能吻它、不能给它做最最好吃的甜点，也不能得到它的夸奖、它的实实在在的爱，一切都只靠臆想。这太痛苦了。最重要的是，猫是猫，爱是爱，我想，把猫当成替代品，对猫还是亚瑟，都是非常不礼貌的行为。 
“来，英国脱欧，烤肉好咯。” 
我蹲下，温柔地抚摸着它经阳光照得温暖又柔软的毛发。是的，已经大晴天，我也没回法国，等待什么似的，可爱情总不来。但我已经不再抱怨英国佬怎就这么倔之类，倒开始反省自己，啊，为什么我不能更——更平和地解决这个事呢？他不过就是太倔强，就是个小妖精。难道说，这就不可爱吗？他摔了我的沙拉，那我可以再做，做一百遍也没有关系，反正——难道，还有谁比我弗朗西斯还清楚亚瑟柯克兰的？自小时候起，他就爱这样，反正摔了后，也会偷偷躲在角落悔恨着流泪吧。他永远不能战胜自尊心。也正因此，才会让人想要用尽毕生精力去疼爱哪。 
“英国脱欧，我亲爱的英国脱欧。”我喃喃自语起来，英国脱欧正着迷地一点一点吃烤肉，还是那副慢条斯理的贵族模样。“你知道吗？你不知道——噢，我有一个，非常非常，非常爱的一个人。” 
“他也很倔。但在他面前，有时候啊，我也放不下面子，也会跟着倔。之后，就会吵架。” 
英国脱欧停下了动作，正认真看着我，我也认真地看他，没有笑，也没有哭，只是平静地看着。 
“我都记不清，我们吵过多少回了。几十，几百，几千，还是几万。不过，总会非常奇妙地和好如初。” 
“这一次，他说啊，要和我老死不相见。自然，还是自尊心在捣鬼，我也知道，我们总会和好如初。” 
猫又垂下头来，继续吃起了烤肉，我伸手，揉了两下它的脑袋。 
“但……但有时候，我真想说，真想告诉他，告诉他我爱他。并非玩笑，并非讨趣，实实在在——切切实实。” 
“然后，单膝跪下，像世上所有平凡的恋人一样，向他求婚。非常帅气地出口，说嫁给我吧。” 
“你的所有……所有烦恼，所有悲伤所有痛苦………快乐的事情和我分享，不高兴的由我承担。” 
“不要害怕，我是大山。你击不垮我的爱，你只是，你只是区区森林。” 
“却也是我的唯一希望。怎么倔都好，只是……” 
“只是，不要离开我。” 
不知何时，眼角有了些许泪。再去看猫，猫吃完烤肉，头栽地毯上，已经睡了。 
- 
阳光俏皮地偷进房间，我感觉到旁边有什么疙瘩，猜又是这倔强的英国脱欧。想去摸一下它舒适的毛发，寻求慰藉。 
意识真正清醒后，才发觉，那是实实在在的肉/体，光滑又柔软。 
亚瑟柯克兰正瞪着我。他沙金色的软发大大方方躺在阳光底下，显得十分迷人。眼睛里头，有森林。 
这一次，英国脱欧没有跳开。 
他毫不客气地搂过我的脖颈，翘开嘴唇，深情热吻。也不在乎发出多少水声，直至两个人都临近窒息，才恋恋不舍地放开。他哭了，满脸的泪痕，又在撅着嘴笑，白皙的脸庞红扑扑的，我敢肯定，绝对不是太阳的缘故。接着，亚瑟柯克兰不好意思地一头埋进了我的怀里，边带着哭腔咕哝起来： 
“笨蛋弗朗西斯……” 
“好吧……”我很无奈，也好爱他。“欢迎回来。”
                            
                        
