https://yskkldlp.lofter.com/post/1de9f35b_1c8a5700d
[仏英甜]厚颜无耻-祁祁♪


“我爱你，波诺弗瓦。”我说。 
四月的头，枝丫绿，烟缸灰。‘刻板而无趣’，他经常这么指责我，而愚人节的势头就像突如其来的狂风大浪，将我搅得一团糟，不如说，罪魁祸首不过面前人。别笑我。我默念，我祈祷。并且发誓，要是这法国青蛙胆敢发出哪怕一声不经意之间的笑，我就要打他，让他毁容，让他再也泡不到妞儿。 
对，我的确爱他，可老子就是他妈的厚颜无耻。 
说是这么说，要是别人敢、特别是他，要是他敢嘲我厚颜无耻，那他就性命不保。 
 
他没笑。 
算识趣，我闷哼。他眼睫微微低垂，秀丽眉毛衬得完美，恍如海底藏掖着的紫水晶。从生来的温顺头发到那风骚露出的脚踝、擦得反光的白皮鞋，是吧，他就是那么完美，以至于太轻浮。不过，还好，他没笑。 
“我也爱你，亚瑟。”他配合了我的演出。好吧，我看不出什么，我总是不能从法国佬的眼里看出来什么端倪，波澜平静，可他也许忍着笑呢。这家伙总要该死的魅力四射，他才不会在乎我的表白。像这样，我再三再四提醒自己。 
不要成为漏网之鱼，不要成为待宰羔羊。 
我手里有一大叠他的约/炮名单，前任名单，还有近期状况。作为从小到大的宿敌、亦挚友，我对他的行踪了如指掌，而从不知什么时候那人用蹩脚的英文花体字在我那充斥变态占有欲的封面写的一个‘pleasure’，我也明白他看过了我的这一心灵监狱。不过还好，他没笑。只要他没笑，我还能再装出不屑一顾的自尊心来，还能在真正爱他的时候嘲讽他，看不起他。 
“两情相悦，honey，为什么不来一场约会？”他提议，我讨厌他用浓浓法语口音咬出来的英文字母，含糊不清，活像我们这场戏一般厚颜无耻。 
我笑，他终于笑。反正是愚人节，愚人节纵容了一切，没必要在这个时候闹僵或者对着干。我不知道他怎么想的，但他要是轻浮，那我也轻浮，咱们都轻浮，谁比得上谁，你也配不得老子。可他没有，他意外地含情脉脉，乖巧伶俐，一条狗。 
“来就来，波诺弗瓦先生……或者你更喜欢我唤你弗朗西斯。” 
我狡黠地抬眼对上他视线：正着头颅眼睛偏上四十五度，我做过研究，这是最能撩人心弦的角度。当然，我不会为他交那么多男朋友甚至做研究，这只是顺便一用，下划线申明。 
“我怎么不喜欢你？”他花言巧语起来，引着我的步调向前迈。 
我们从昨天到曾经的每年，每天做/爱，烟酒是调料，租来的房子一整个都是正在糜烂的青春，混杂着过浓的香水味。我们争吵，我们做/爱，他说，我们也只有在性方面契合。而现在正值中午，春日阳光那么明媚又温和，从他那光鲜亮丽的头发一直照到脚跟，一直照到我心肝儿。街上人很少，他掐着我的下巴热吻，我不甘示弱回应，舌尖缠绵一块，一场战斗似的吻技大比拼，摩擦出火花，迸发出原始人一般的激情。 
 
“我最近物色到一家轻奢餐厅，配报纸刊物，配真人演奏钢琴曲，你应该喜欢。” 
“菜式？” 
“法国菜。” 
生活需要妥协。看在这家伙刚才表现识相，我不在乎，反正愚人节，不必争个输赢，省得又被嘲笑： 
“哦。趁我没后悔，快带我去。” 
……弗朗西斯。我没说出口，下次不会了。 
 
春天真好啊，我第无数次感慨。被子晒着，风筝放着，太阳暖着。万物复苏，动物发/情，情人做/爱。 
情侣餐厅，对椅之间特意挨得近，他的膝盖贴着我的大腿间，这是极易勃/起的距离，何况我们做过那么多次，他床上技巧如何我再清楚不过，他胜过每一任。 
我抿茶，他喝酒，他他妈的还在蹭。这时候需要引出话题，表明我不在乎，谁在乎，谁在乎谁爱在乎，绝对不是亚瑟柯克兰：“弗朗西斯。” 
不行，太肉麻了，极限了，我说不下去了。 
“亚瑟……”他配合。操他妈的，太配合了，红酒浸得这人嘴唇润红，还故意压低声音，他在干嘛啊，散发魅力？ 
“弗朗西斯………”不就是演戏吗，谁不会。 
“亚瑟，亚瑟。” 
“…弗朗西斯…” 
“亚瑟，亚瑟…亚瑟，亚瑟——” 
他变换着法子叫唤，玩得不亦乐乎，视线直勾勾地想要将我看个遍，我此时在他眼里可能是个裸的，挺直腰杆正装革履，这好像都没有用，因为我勃/起了，他妈的，fu*kingFrench。 
一直到女服务生前来，询问我们想点什么菜的时候，这致命游戏方才结束。但我还是勃着，主动白旗一般。 

 
他将我抵在厕所间，我们再忍不住。我笑他怎就带了润滑液和套，体贴入微。他也笑，他说他知道我是个淫/荡胚子，他也是，谁叫我是我，他是他，他是我，我是他，我们太像了，我们太像了，天生一对。说起来，为什么之前争吵不休，为什么要有这么多分分合合，这世间还有比我们更契合的生物吗？ 
他撞我，撞得我神魂颠倒，一片混沌，潮水不断。我们如同亚当和夏娃，天生一对，又食那禁忌之果。我受不了了，我们和野蛮人没两样，白日宣淫，黑夜亦不放过彼此，汗涔涔的身体五指相扣，似乎只有这样才能体会到小鹿乱撞，才能感觉到真的在活着。 
啊，原来在享受，那心跳，那心动，原来是真的。 
我一直觉得他那名字挺普通，叫起来却饶舌又暧昧，脑子混沌的时候就不顾了，一直叫一直叫，叫了那么个爽。他也没笑我，我一直注意他，我眼里都是他。他妈的。 
 
愚人节还是得继续。他给我买了一支粉玫瑰①，带根的那种，可以再种植，他知道我太爱园艺，不喜看见鲜艳凋零。我们又去了海边，脱下鞋子，让大地亲吻脚底，海浪抚摸脚踝。 
他今天过于乖顺，以至于我一度觉得，大自然那么好，恋爱那般美妙，到底为什么要吵个不停，为什么我们共同的那个家浸满酒味和烟熏，为什么我们活得这么腐烂，身体上全是别人的痕迹，撑着那副嘴脸、那副厚颜无耻，就是不愿屈尊表达爱意，实际上谁又配得上谁，谁又比得过谁，谁都厚颜无耻，谁都粗鄙。什么优雅知性，什么绅士风度，这世上哪有人真正合格的，至少不是你我，你就是个烂人，我也烂。 
我们躺海滩上，泡在夕阳的余晖里头，都要泡烂了，他脸红，我也感到了烫，但我们都没笑。 
“弗朗西斯…”我开口，不拘礼数地用腿压他肚子，别过脸对着他，绿撞上紫。 
我没有说爱，我们都没有，我们又亲吻，我们跑到一处视眼死角，又做/爱。直到太阳的最后一点温度散了，直到我们成为了温暖这一沙滩的唯一温度。 
“亚瑟，亚瑟。”他说，他咬着我的名，咬着我的人，咬死我的心。 
“我想把这花种在我们的炮/点。”我说，我们互相称它为炮/点，而不是共同房子，或者更浪漫点的说法。我们都有各自的房子，各自的生活，我们对外都活得那么完美那么冠冕堂皇，不知什么时候，那地方成了宣泄情感的糜烂场所。可我想改改，我想改改。 
他没笑。 
“好啊。我想再种点别的……”他别过头，我们看着对方，沙子都溜进了发丝，真是乱透了，糟透了，“我觉得，那些酒瓶可以在底下凿个洞，装上泥，就成了天然的花瓶。也省钱。” 
他说得那么妙，那般浪漫，仿佛我们即将种的不是花，是爱情。 
“我也觉得。我还想整理一下那破房子，放点精致的小玩意，把烟灰缸倒了。” 

 
凌晨两点，我们还在街上走啊走啊。愚人节已经过了，什么都过去了，本应当争执起来，互相嘲笑，可是我们都没有，好沉默，沉默是金，也催/情。 
“我想结婚，弗朗西斯。”我说，我真是厚颜无耻，得寸进尺。 
但是他没笑。 
“我也是，亚瑟。” 

 
①粉玫瑰花语：永远的爱，爱与感动，铭记于心，美丽的初恋
                            
                        
