https://xunchawenmo.lofter.com/post/1e101586_b02ec4f
线下三度 04-茶茶搬文Lof


side  B  

 
“他外遇？劈腿？你们吵架？原则问题？心情问题？”弗朗西斯显得很不耐烦“快说，说完我滚了。” 

 
接到电话隔了三天才慢吞吞的去找亚瑟。 

 
他一开始想吵架之类的过几天就好了，没去理这件事，亚瑟又急匆匆的打电话过来问你什么时候来。弗朗西斯这才开始从自己的时间表上挤点空余出来。 

 
没好的预感。 

 
“他很没自信。”亚瑟面无表情的说“他说他活在你的阴影下，你有什么解决的办法吗？” 

 
弗朗西斯瞬间就怒了。 

 
他觉得自己的自尊从没有这么被侮辱过。 

 
如果手上有一块转头，他立刻可以就让亚瑟的头变成散开的樱桃派。 

 
“这简单。”弗朗西斯温柔的微笑着说“你跟他说弗朗西斯只是个傻丨逼，不足以介怀，你可以举各种我的烂事说明问题，等你在他面前侮辱我直到他觉得除非仇人了几十个世纪都不会说这种话，你就可以解开他的心结了。” 

 
“那没用”亚瑟显得很懊恼“他不相信，我越说，他就觉得越有问题。” 

 
“已经说过了啊。”弗朗西斯笑笑，站起来理理大衣准备离开“看来我帮不了你，再见……？” 

 
“等等。”亚瑟说“你必须得帮我。” 

 
弗朗西斯没想过自己也会有爆发的一天，死火山复活就算了，他根本就不是火山，这样都能被整得爆发。 

 
“亚瑟。”他意味深长的拍拍亚瑟的肩膀“我不是你的旧情人，我只是你一个普通朋友，过了今天连朋友都不是了。” 

 
“再见。”他挥挥手，快步离开了这个该死的小公寓。 

 
他也没想过会有这一天，跟亚瑟都会闹翻，这种事以前从来没发生过。 

 
心情太差导致塞上耳机播了四个小时的治愈系音乐才能睡着，死因里有一种“抑郁而死”，以前弗朗西斯觉得那是个笑话，现在他相信这种死因的确存在了。 

 
第二天社团活动弗朗西斯无精打采的敲着鼓的时候，录音室门口突然出现了一个人。 

 
那是那身全红的视觉系装扮，很远就能认出来。 

 
“天哪，让我们看看这是谁来了。”琼恩吹了口哨“稀客稀客。” 

 
“对不起。”亚瑟放下练习用的器材，对弗朗西斯说“昨天我太冲动了。” 

 
“你们吵架了？”艾林大惊“天啊，2012了？！” 

 
“你们从来都是‘我知道你想什么，不用说了，我理解没什么好吵的’这种模式啊！”琼恩惊叹“理由呢？！快说！” 

 
“我抢了乔佛里的腌肉三文治。”弗朗西斯说“我没想到那可怜的家伙几乎要饿疯了，天哪，所以他只能在晚上去啃亚瑟了，可怜的亚瑟。” 

 
“你太冷了！”琼恩和艾林捧着肚子开始笑。 

 
亚瑟则是怀疑的观望。 

 
看也没用。弗朗西斯心想——你又不是我，能看出什么才怪。 

 
由于亚瑟长期都不来参加练习，他们都是将录好的曲子邮件的形式发给亚瑟，让他自己闲暇的时间练习。 

 
也许是天分以及多年来的默契，倒也没出什么差错。 

 
队友们天南地北的聊着各种话题，亚瑟有一下没一下的回应着，目光偶尔瞄弗朗西斯，他当没看到。 

 
练习了两三次，中间亚瑟的电话响了很多次，亚瑟都将它按掉了，最后演变成没有间断的响。 

 
亚瑟绝望的拔出电池。 

 
然后弗朗西斯发现自己的手机开始响个不停。 

 
哦FUсK，弗朗西斯心想。 

 
“你的。”弗朗西斯递给亚瑟。 

 
“我出去接。”亚瑟指指窗边。 

 
大家会意的点头。 

 
亚瑟走到隔音室外关上门，纯粹只是出于好奇，弗朗西斯隔着玻璃观察着亚瑟的表情以及唇形猜测他的话。 

 
“恩，是。”亚瑟显得不耐烦“不是独处没什么好担心的，琼恩和艾林也在。” 

 
“说了多少次了不是你想的那种关系。”亚瑟的表情变得激动“正常的交际也不允许吗？” 

 
“你也有好朋友吧！”亚瑟说“我有像这样查过你的好朋友么？！” 

 
话筒那边似乎在反驳什么，亚瑟认真听着话筒对面的话语。 

 
“没什么好说的，你不相信就算了。”亚瑟面无表情的挂了电话。 

 
弗朗西斯突然觉得亚瑟很可怜。 

 
两边不是人。 

 
他瞬间气消了80%。 

 
Side  A  

 
“你的衣服。”亚瑟抱着昨天弗朗西斯借给他的睡衣站在弗朗西斯房间的门前。 

 
衣服洗过烫过细心的折过，现在它看上去卖相很不错。 

 
“如果你需要持续的用它，可以不那么早还。”弗朗西斯不怀好意的笑着“或者你觉得做到一半再跑来问我借比较有感觉？” 

 
“…………”亚瑟不知道该接什么话。 

 
他想到早上跟莱娜聊天的时候莱娜对他说这种情况最好将对方推了，他严肃的告诉莱娜推弗朗西斯等于让他嫖你，还不要钱。 

 
现在他开始觉得即使推也是个不错的选择。 

 
“唉唉，你的眼神很危险哦。”弗朗西斯往后退两步。 

 
“啊哈。”亚瑟放弃一切似地冷笑一下，他熟练的攀上对方的颈子固定住弗朗西斯的脸孔，对着柔软吻了下去。 

 
“不反抗吗？”亚瑟喘着气问。 

 
“你知道我来者不拒。”弗朗西斯一脸无所谓的说“想想我跟你说过的话，打破它意味什么。” 

 
亚瑟沉默了一下，松开了手。 

 
“你这冷血的家伙。”亚瑟叹气。 

 
“彼此彼此。” 

 
他觉得自己被弗朗西斯画了一个圈围在里面，圈的名字叫做“友谊”。 

 
电话铃声响了，弗朗西斯掏出手机，又陷入了没完没了的聊天之中，内容是工作，偶尔调笑，还有下个月的安排，计划着什么时候出去玩，哪里好玩等等。 

 
报应啊。亚瑟心想。他终于明白自己和乔佛里在一起那段时间，弗朗西斯的心情了。 

 
他想将那手机抢过来从窗外扔出去扔得越远越好，而好几次他都差点就真的那么做了。 

 
“今晚莱娜说有夜场。”弗朗西斯拿开手机问亚瑟“你知道是什么吗？” 

 
“好像是唱卡拉ＯＫ？”亚瑟回答。 

 
“卡拉OK啊。”弗朗西斯若有所思。 

 
认识的几个人围在小包房桌子面前。詹姆和他的女朋友布莱妮唱了几首，趁着空闲弗朗西斯上去点了一首歌，把话筒给亚瑟。 

 
“好久没听过你唱歌了。”弗朗西斯吹口哨“大家不要小看贝斯手K，他唱歌也是很厉害的哟！” 

 
莱娜尖叫一声，晕了过去，看来等待这个场面已经很久了。 

 
“这是我点给好朋友庆祝五年后重逢的歌曲”弗朗西斯说。“《Nothing else I can say》，唱来听听吧？” 

 
“唱啊。”弗朗西斯笑着“你怎么不唱了，难得我给你点歌呢。” 

 
亚瑟心一震，抓着话筒双手颤抖。 

 
“多好的歌啊。”弗朗西斯表情很开心。 

 
“啊啊啊啊！！！这首！！”莱娜惊叫起来“这首歌也是Ｃ团创作一首歌，后来被很厉害的明星翻唱，现在已经几乎到家喻户晓的程度了。”莱娜补充“一般卡拉ＯＫ是没有C团的曲目的，这首歌除外。” 

 
“这首我也记得！”詹姆说“原来这首歌也是Ｃ团创作的呀。” 

 
亚瑟脸色铁青。 

 
“唱啊。”弗朗西斯催促，前奏已经响起。 

 
亚瑟表情复杂的望着弗朗西斯。 

 
“这么值得纪念的歌曲怎么能不唱！”弗朗西斯拍着压的肩膀“还是你为我做的曲子，太荣幸了，你不唱不行啊！” 

 
回忆起来吧，你对我做过的事情，然后放弃。 

 
放弃吧。 

 
放弃吧。 

 
不要回头。 

 
“唱。”弗朗西斯小声在亚瑟耳边说“怎么？五年前唱得那么开心现在反而不敢唱了？这里才坐着几个人啊，当年可是几千人在看哦。” 

 
“为了我，唱啊。”弗朗西斯催促着。 

 
亚瑟颤抖着举起话筒，听着音箱喷发出来的鼓点声，大脑一片空白。 

 
Boy we’ve had a real good time and  
我们曾有过一段美好时光 
I wish you the best on your way  
那就让我祝你一路走好 

 
…… 

 

 
I didn’t mean to hurt you  
我没有想伤害你的意思 
I never thought we’d fall out of place  
沦落到如此地步我可真没想到 

 

 
……………… 

 

 

 
I have something that I love long long  
我有个喜欢了好久好久的东西 
But my friends keepa’ tellin’ me that something’s wrong  
可朋友却没完没了地对我说那不对 
Then I met someone  
然后我就遇到个人 

 
…………………… 

 
亚瑟唱不下去了。 

 
话筒垂了下去落在手边。 

 
“对不起。”亚瑟说。 

 
“你明白就好。”弗朗西斯微笑着在亚瑟的脸颊上亲了一口。 

 

                            
                        
