https://fukanbianjibu.lofter.com/post/1d031e98_c202615
死者是弗朗西斯-以卫沧海


APH毕业锁了大部分，剩下的是不那么菜的文什么时候开心了，可能会解锁复健w可能是个读书笔记博主？
				
				
					
					
					UAPP
					
					
					
					私信
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
小小刀子|个人对于APH主角们比较严肃的思考|老梗频繁|私设如山|逻辑被我吃了|似乎和标题没有任何联系的正文|这不是我正常的风格 
那么开始 
1 
弗朗西斯波诺伏瓦死了。 
2 
“据AFP今早报道，在法|国首都巴|黎街头，环卫工人在人行道边发现了一具男性尸体。经警方检查后尚未发现死因，法|国警方发布消息，正在对此事做进一步调查。警方从死者的身上找出了带有身份标示的物品，该男子名叫弗朗西斯波诺伏瓦，但无法进一步确定他的身份。死者身高175cm，留有金色波浪中长发，身着红色裤子和蓝色……” 
电视里的女主播像往常一样播报着最新新闻，弗朗西斯，对大多数人而言，这只是个普通人，或许还是个喝多了酒突发心脏病因此倒在路边的酗酒者。 
3 
“这不可能！一个国|家怎么可能会死掉——我是说，在法|国还存在的情况下。”阿尔弗雷德激动地站起来，用力地拍着会议室的桌子。所有的国|家意志化身都聚集在一起，紧急召开了世界会议。甚至还没有被认同的西|兰都到场了，他抱着一杯饮料坐在对他而言有些高的椅子上，还在为能够被大|国邀请参加世界会议而窃喜。 
“阿尔弗雷德，你要接受现实，弗朗西斯的确是死了。”路德维希说，“警方已经发现了他的尸体。而且，法|国已经秘密加强了安全保卫级别，法国很安全。” 
在联五的座席，王耀是一副事不关己的样子，坐在他旁边的伊万却好像心事重重，亚瑟则不停地玩弄他自己的手套，盯着他的手指。从会议开始到现在，他们几个中只有阿尔弗雷德发过言。 
亚瑟旁边的位置空着，在那个位置对应的桌面上仍然放着一张写着France的名牌。那是弗朗西斯的位置。 
4 
我是阿尔弗雷德。 
在接到弗朗西斯死掉的消息时，我正在去电影院看午夜场电影。那时候已经晚上一点多了，电影接近尾声，英雄在和他死里逃生的女朋友拥抱。 
打来电话的是上司，我还以为又有什么新的公务。 
他说弗朗西斯可能死了，但这事儿还没具体核实。我问他是哪个弗朗西斯，他说还有哪个弗朗西斯。 
听到消息的我在一阵恍惚中开车去了机场，坐着特别安排的飞机赶往法|国。刚刚看完电影总会有一种怅然若失的感觉，沉醉在电影里尚未自拔，直到飞机起飞之后我才想起来弗朗西斯死了。 
在法|国没有任何变动的情况下，弗朗西斯怎么会死呢？不，作为一个抽象的意志体，什么是不可能的呢？ 
我打了个哈欠，准备在到达法|国之前先睡一觉。 
 
我出生在北|美的草原上，高高的野草能够完全把我遮掩。我曾经试着跑到草原的尽头，但尽头之后又是新的土地，我继续向前跑，看到了海岸线。我曾经以为海岸线就是世界的尽头，因为大陆的东西两岸都是海洋。我觉得这世上只有我一人，盖着星空的被子熬过了无数个黑夜，不知道在世界的另一边还有着繁荣的文明。 
小河清澈见底，能够照出我的容貌，洗去灰尘。我仔细的端详自己，我有着黝黑的皮肤，在常年的日晒下甚至成了那种发红的油亮颜色，我还有黑色的头发。后来我遇到了其他人，他们很惊异我一个孩子，独自一人流浪在大草原上。他们把我抱回了部落。 
我发现我与他们很像，肤色、五官与相貌，他们自称科|曼|奇人。后来我遇到了很多与我长相相似的人，阿|帕奇人、西|米诺人、拉|科塔人，他们都有对自己的称呼。他们种植庄稼、采集食物、狩猎捕食，我第一次尝到这么美味的食物。 
但我已经记不清楚那是什么味道了。 
后来大洋另一边的人开着船来到这片大陆，此时的我已然被视若不老不死的神明。大洋另一边的人粗鲁的把所有人称作印|第安人。在一片杀烧之中，保护我的人一个个死去。最后我浑身是血，已经分不清楚这些血到底是谁的了。最后一个保护我的人瞪着眼死去，他问我既然是神明为什么不保护他们。我开始奔跑，想要到到没有人的地方去。我不敢回头，我害怕一回头就看到那个人瞪大的双眼。 
我记不清楚跑了多久，在不知名的大河边，我仔细的洗去身上的血。在低头看自己倒影里的脸时，我害怕的哭起来。我发现我的肤色已经成了白色，像那些侵略者一样，我的头发已经成了耀眼的金色，像那些侵略者一样。 
我摘掉了头上的鹰羽冠，放在河里，看着它顺着水流离开我的视线。我还给那个鹰羽冠起了名字，我已经记不得是什么了。沙哑的鸭子？心明眼亮的鼹鼠？管他呢。上面的羽毛数量代表我的战绩，我力大无穷，每次打猎都会为我增加一根羽毛。 
我用力搓洗自己的皮肤，直到红肿。 
还是白色的。 
我用力搓洗自己的头发，扯得头皮疼痛。 
还是金色的。 
后来我才知道，那是这片土地即将被践踏的前兆。 
 
“琼斯先生，请您醒一醒，法|国马上就要到了。”坐在我后排的助理叫醒我。我想起来我曾经的模样，从某些意义上来讲，过去的那个我已经死了吧。 
我低下头，看到了手上的伤疤。最近受伤之后好的特别慢，不知道这是怎么回事。 
5 
我是伊万。 
难得的休息日，我睡了懒觉。上司给我打电话的时候，我正好在嚼最后一口三明治，盘子里还有半块白软干酪。 
他说弗朗西斯可能死了，还没有确定死者的身份，是弗朗西斯的可能性很大。我问他是不是欧洲那个国家意志体弗朗西斯，他问我你以为阿尔弗雷德改名了？ 
听到消息，我第一反应是幸好我没有在喝咖啡，否则非要呛死不可。其实咖啡已经喝完了，杯子底部只有薄薄一层了，仰起脖子喝也倒不出来的。 
我从莫|斯|科往巴|黎赶，虽然不是最近的，也算是到得早的。在场的只有零星几个人，我还以为整个欧|洲都已经赶到了呢。菲利克斯就还没到，他总不至于骑马来吧。在场的几位都保持沉默，我走到外面的咖啡机接了一杯咖啡，回到会议室看着窗外。外面下了小雨，天色有些阴沉，我能从玻璃上看到自己。 
弗朗西斯死了，国|家的意志体难道与国|家已经没有关系了吗？我们究竟为什么存在呢？仅仅是无所谓的吉祥物？我可以徒手拦住战车，伤口两个钟头就能痊愈，连道疤痕都不留，但我也会疼，像个普通人一样，流多了血也会头晕，像个普通人一样。 
我又抬头看外面的天气，要是雨下大了，飞机降落不了可怎么办。我又看到自己在玻璃上的映像，举着的咖啡微微冒着热气。 
基尔伯特竟然也来了，真是令人吃惊，很难想象他存在的意义，基尔伯特不应该死掉吗？会议室里的人渐渐多了，我喝完最后一口咖啡，把一次性纸杯丢进垃圾桶。纸杯划过一道完美的抛物线——投进了，我忍不住勾起嘴角。 
6 
我是王耀。 
吃完午饭，看了会儿电视，睡过午觉起来，发现电视机没关。我刚才看的节目已经演过去了，现在正在播放一部狗血的婆媳关系剧，剧中的妻子站在客厅一角不敢动，婆婆对着没洗干净的盘子破口大骂。 
还不如看手撕鬼子，起码能当笑话看看，总好过看别人吵架。我拿着遥控器无聊的调台，没找到什么有趣的节目。这时候上司打来了电话。 
他说弗朗西斯大概是死了，虽然找到了尸体，但不能肯定就是弗朗西斯，最起码他们的样子很像，死后有些浮肿一下子不能明确的辨认。 
他让我赶快坐飞机去法|国，专机已经安排好了。我愣愣的答应着，在历任上司的眼中——我是指人类的上司，现在这个时代，龙跑出来太不方便了，不小心又会被拍照，当成什么灵异事件——在历任上司眼中，我对任何事都是处之泰然的，五千年的岁月里，几乎所有事情我都见过了。 
除了今天。 
法|国好好地存在着，弗朗西斯死了。我从未经历过这种事情，在赶到机场的一路上，我检索了脑海中所有的记忆，没有相同的事情。我很大程度上是个靠经验办事的人，虽然这种方法在这个日新月异的时代已经不太适用了，所以我也在学习新鲜事物。要是非要找出这么个例子，我停下车，急匆匆的从VIP通道跑进机场，也不是没有。只不过在那个例子里死的不是我们这些意志体，而是国|家。 
我指的是伊万。在他重新成为俄罗斯之后，他还是没有死。但苏|联已经不在了。 
 
一般我们意志体化身都说苏|联是幢房子，所有的成员|国其乐融融的住在一起。但这显然不符合常理，先不说他们根本就不其乐融融，单说苏|联作为一个国|家，必定是有一个意志化身的。实际上是有这么一个人的。 
我不算与他很熟， 
他可以说是伊万的另一种表现形式，或者你更愿意说是伊万出现的另一种人格。我不清楚为什么苏|联的意志体会依附在他身上，可能是他代表的国土面积最大。你知道为什么苏|联只能是一幢房子了吧，因为他和伊万不能同时出现。这是他终将逝去的前奏，因为他根本就没有独立的形态。 
我为什么知道？这是他告诉我的。那天我正好在莫|斯|科办理事务，顺道拜访了他的上司。他的上司告诉我他喝高了，希望我能去劝劝他，克|里|姆|林|宫里的各位已经挨个劝过一会了。在喝多了伏特加之后，他断断续续地说自己快要疯了，在他的身体里大概有两个灵魂，他问我他是谁。我告诉他，你是苏|联的化身。他继续喝酒，打了一个很臭的、带着酒味儿的嗝。 
他究竟喝了多少伏特加才会醉？他只喜欢喝那种酒，并且酒量深不见底。能让他那次喝醉的量是多少我不清楚，反正那次他进了医院——酒精中毒。 
“他出现的时候我控制不住自己，我几乎习惯了那个人就是我。其实他就是我。”伊万说，他又打了一个嗝，我很有先见之明地捂住鼻子。 
我见过苏|联虚张声势的与阿尔弗雷德争吵、耀武扬威的在其他成员|国面前训话、不言不语的在兵|工厂巡视。我好奇为什么他为什么与伊万有着如此相似的外貌，为什么伊万从不与他一起出现，现在终于得到了一个答案。 
有一年圣诞节，他难得的邀请我去，我们坐下来喝红菜汤，才喝过一口他又被叫去处理事情。我坐在桌子边上等他，回来的是伊万。我是说，回来的是俄|罗|斯的意志化身。他忘了作为苏|联时的一切，甚至忘了我为什么会坐在克|里|姆|林|宫和他一起喝红菜汤。 
“圣诞快乐，俄|罗|斯。”我没有解释，举起装有红菜汤的碗，和他碰杯说“cheers”。苏|联终于彻底的消失了，然而这个世界还是没有清静下来。 
那么伊万算死过一回吧。 
 
我在机场看到了本田菊，他也去会议中心。我坐上专车，冲他点点头算打过招呼。我看见他手上缠着绷带，他受伤的事我上周就知道了，难道伤口还没有痊愈吗？ 
7 
我是亚瑟。 
我是第一个到达会议现场的人，路德维希和安东尼奥都比我慢十分钟。弗朗西斯尸体的照片已经摆在桌子上了，我看了照片才相信他真的死了。接着我告诉自己他不可能死，以最不绅士的动作拿走了桌子上所有关于弗朗西斯尸体的照片，狠狠地撕碎，从口袋里找出打火机——该死，上飞机之前扔车上了。 
他可是弗朗西斯。 
 
在某个时期，法|国大革命的时候，我真的以为他要死了。那个法|国人浑身上下都疼，他那两个狐朋狗友不光去笑话他，主要是去陪伴他。我不知道在欧|洲混乱的背景下那两个人是怎么说服上司跑去看弗朗西斯的。 
我也每天都去看他，上司没有禁止我的行动，但我知道他也不赞同。 
弗朗西斯那时的状况并不稳定，好一阵坏一阵。好的时候他还有力气和我拌嘴吵架，甚至和我在巴|黎转一转，坏的时候他一直是沉默的，他在隐忍动乱造成的疼痛。虽然他嘴上不说，我能看到他攥紧的拳头和暴起的青筋。这种沉默更加令人难受，我只能坐在一边，帮不上忙。 
好几次我似乎看到他的呻吟在牙关游荡，在牙缝间挣扎着。最后所有因疼痛引起的呻吟都被他悉数吞下，然后独自忍受那种痛苦呻吟在胃里乱撞的感觉——要知道，疼痛的呻吟都是带着棱角的。他出一身冷汗，最后挤出一个笑容送我离开。 
有一天我去看他，突然发现他变了模样。这种变化是什么时候发生的？他的头发长了一截，头发的走向改变了，眉毛的浓密略有变化，眼眸的深浅也与之前大不相同。我试探着问他，他竟然不知道。 
那时候刚好换了政党，他的身体渐渐稳定。他开了一瓶红酒请我品尝，他娴熟向高脚杯里注入酒液，我抿了一口问他：“你换口味了？”原来的酒与这个不是一种成色和品牌。 
“是吗？”弗朗西斯给自己倒酒的手顿了一下，疑惑的看着我，“为什么我没有印象？在我的记忆里，我一直都喜欢喝这种酒。”我看着弗朗西斯，心头总有不祥的预感，我担心他会死掉。即使安东尼奥和基尔伯特再怎么关心弗朗西斯，欧|洲|反|法|联|盟|的军|队一轮轮的围剿他们阻止不了，他们甚至要亲自带兵上战场，不得手下留情。 
“亚瑟，说不定我，不对，是法|兰|西要死了。”弗朗西斯笑着对我说，晃着手里的杯子。 
“不会的。”我说，我充满自信，甚至不知道自信是哪儿来的。 
“哦？”他饶有兴趣的看着我。 
“不会的。”我又重复了一遍。 
 
我看着弗朗西斯尸体的照片——现在是一堆碎纸片——视线模糊起来，我抹了一把眼睛，原来是眼泪。于是眼泪再也止不住。我想要嚎啕大哭，但所有的声音都像弗朗西斯一样咽回腹中，任凭它搅动我的胃。 
人到齐了。甚至西兰也来了。我心不在焉的玩弄着手套，不去听其他人争论不休。但有些词还是会传入我的耳朵，像是“弗朗西斯死了”“波诺伏瓦死了”，以及“可是法|国没有收到什么影响”“法|国什么动静也没有”。 
还有人问路德维希要弗朗西斯尸体的照片，他很尴尬的告诉对方照片不小心被毁掉了，新的照片正在打印中。 
 
过了一会儿，门开了。我以女王的名义发誓这是史上最令人兴奋的时刻。 
弗朗西斯走进会议室，他满脸无奈。跟在他后面的发言人阴沉着脸，解释了死者不过是一位酗酒者，长相与弗朗西斯相像，姓名、身高、打扮也都类似。而在那个时候弗朗西斯恰好不见了。他的上司一边发动军|队在国内找他，一边加强警戒以及核实死者的身份。在所有人聚集到会议室以后，弗朗西斯才被找到。 
我站起来，踹翻了椅子，走到弗朗西斯面前，本想紧紧地抱住他。最后我狠狠的踢在了他的小腿胫骨上，冲出了会议室。 
弗朗西斯很快找到了我，我在会议室附近的一家咖啡厅里。他告诉我，阿尔弗雷德紧接着宣布散会，大家各自给上司报告情况，原来这只是虚惊一场。安东尼奥和基尔伯特抱着他哭起来，连罗维诺和路德维希都拉不下来。弗朗西斯可真是个让人嫉妒的家伙。 
“所以你到底去了哪里？他们翻遍了法|国都没找到你”我问他。 
“不，你别说。”他刚要开口，我伸出手捂住了他的嘴。 
他摇了摇头，眼神温柔的像搅打好的奶油一样。 
“我喜欢你，我爱你，我求你不要再说话了。”我捂住耳朵大声告诉他憋在心里上百年的话，我觉得再不说就永远没有机会了。隐隐约约的不安感觉像陷入沼泽一样，粘稠湿滑，无论怎么挣扎也出不去，我感受到凉意漫过头顶，再也看不到光明。 
他还是摇头，眼神温柔的像玫瑰花的花瓣一样。 
“我去了天堂。”他说。他渐渐的消失在我眼前…… 
 
“弗朗西斯——”我伸手去抓他，发现我还在会议室里。所有人都在看着我。 
原来只是一场梦。 
我扭头去看弗朗西斯，想要和他分享这个不怎么有趣的梦境——然而他的位置空着，我面前是一堆碎纸片，所有的国|家意志体都面色沉重。 
我知道究竟哪一部分是梦了。 
我在恍惚间听见阿尔弗雷德宣布散会。 
我带走了关于弗朗西斯尸体照片的全部碎片。 
8 
不知道弗朗西斯的尸体是怎样处理的，新闻没再播过这件事，草草的以酗酒者心脏病突发作为对公众公布的最终结果。 
9 
出于某些原因，国家意志体与国家本身之间的联系突然断开了。所有的意志体不可抑制的老去。他们活的太久了。 
10 
最后一个国家意志体去世。 
 
（1）伤疤渐渐好的慢了，是因为某种原因，意志体与国家之间的联系分开了，他们不再是神奇的意志体了。 
（2）花絮：在恢复为普通人的一开始，有大批意志体选择自杀，因为他们终于可以结束自己的生命了。 
（3）为什么露西亚那篇那么短：因为某联解体之后他的记忆就断片儿了啊哈哈哈【其实是因为最后写的露西亚不想写了x
													
												
以卫沧海|Powered by LOFTER
			
