https://frienemist.lofter.com/post/1df35d71_1c5cfae95
【Dover】当真了吗-Eurus东风


高三淡圈，偶尔诈尸（别吧刀片爱好者。本命 鸣佐/福华/Dover 吃互攻 不产出对家大概会经常改名是马雷啦！
			
			
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
我想告诉你的是，我爱你太久了，亚瑟。 
 

 
非国设。OOC。祝各位食用愉快~ 

 

 

 
“亚蒂，你真的不考虑一下吗？” 
阿尔弗雷德还在人畜无害地眨巴着眼睛，而亚瑟深吸了一口气，努力平息了自己的情绪，转过来对她说：“不，我不会跟你去吃火锅，我也不想和你约会。” 
“哦，别这样，亚瑟。反正你也单身，为什么不……” 
“我有男朋友了。” 
“什么？” 
“我不想再说一遍了。” 
“不，这不可能，同事们都说你一直单身，而之前你也从没和我提过……” 
“我只是不想告诉你。好了，满意了吗？” 
“我才不信，亚蒂，”阿尔露出得意洋洋的笑容，“周末带他一起来吧。我的朋友耀很会挑馆子的，我倒是很想见一见他……” 
“他不爱吃火锅。”亚瑟还在做最后的挣扎。 
“那正好，我知道有一家酒吧氛围很好。希望我们玩得开心。周末见！” 
该死。亚瑟想。他迫不得已说了个谎，想要摆脱这个过于热情的毛头小子的追求，然而看来适得其反。那家伙自大的表情好像来十个情敌都不怕……他把杯子里的红茶一饮而尽。更麻烦的是，上哪儿找这个男朋友啊？？？ 
 
“看看，关键时刻还是要哥哥我出面吧。早跟你说了，阿尔那小子一看就不是什么好东西。” 
“少废话，死胡子，你到底答不答应？” 
“看在这二十多年的情谊上——当然了。”弗朗西斯露出在亚瑟眼中格外流氓可恶的迷人微笑，“我不会放过任何一次你欠我人情的机会。别说是假装男朋友，哪怕你玩真的，哥哥我也不会拒绝的。” 
“做梦去吧。”亚瑟拉开车门，“我早该认清你的。” 
“当然。”金毛混蛋愉快地冲他挥手，“周末见。” 
 
 
“上车。” 
亚瑟坐在副驾驶，感觉和平常的日子也没什么两样——他瞥了一眼旁边的弗朗西斯——好吧，确实感觉不太一样。里面是条纹衬衫，倒是很显身材；外面则是线条简洁挺括的风衣。嗯，还不赖，至少不会被毛头小子怀疑我的眼光。 
“放心，我当然知道今天是重要场合，不会给你丢面子的。” 
“我才不在乎。”亚瑟小声嘀咕。 
亚瑟望向窗外流动的街景。两人打打闹闹互损互嫌二十多年了，然而他们的拌嘴似乎永远都没个尽头；彼此觉得自己和对方毫无相似之处，但周围的任何一人都可以在他们身上看出对方的痕迹；两人嘴上绝对不能吃亏，心里清楚得像是对方肚子里的蛔虫。太熟了，一个皱眉、一条新领带都能把自己暴露无遗。于是我居然找了这么一个人来假装自己的男朋友？亚瑟第无数次怀疑自己。 
“亚蒂，我们可要说好啊，今天这事谁都不许当真哦。” 
“省省吧你。就算天下男人都死光了，也轮不到你。” 
“哥哥我可不缺漂亮姑娘，还是担心一下你自己吧，死眉毛。”弗朗西斯微笑着看了他一眼，“你也老大不小了，阿尔虽然傻点，但也还不错……” 
“闭嘴，死胡子。用不着你操心。”亚瑟快速地打断他，“你明知道我不喜欢他——倒是你，明明自己也没有女朋友，还好意思说别人。” 
“我又不是找不到，我那是不想找。” 
“我也一样。” 
弗朗西斯不说话了。曾经——现在也是——有不少人催亚瑟找对象，他也谈过几个，总是过段时间就和平分手了。别人常问他对弗朗西斯的感情是怎么样的，搞得他自己也开始怀疑自己，但是最后的答案总是显而易见的：没感觉。他可以是所有人，损友、挚友、兄弟、甚至——亲人，但是要是真谈起恋爱，哦，上帝，那真是难以想象。他被自己的想法逗笑了。他们绝不是般配的情侣。亚瑟无比肯定。他未来会找什么样的女朋友呢？亚瑟茫然的目光落在后视镜里的蓝眼睛上。是从容优雅的知性女性？热情奔放的红玫瑰？可爱体贴的邻家小妹？ 
弗朗西斯看了一眼后视镜，恰好与镜中的绿眼睛对视。 
“看什么看，死胡子。” 
“哟，这可真是恶人先告状啊。” 
 
阿尔弗雷德特意提前了一点到，准备戳穿他的假情敌。然而当那两个人出现在酒吧门口，他只看了一眼，信心便有点动摇。不，拯救世界的hero绝不认输！阿尔在心里给自己打气，一边在吧台冲两人挥了挥手。“亚蒂！来这边坐！” 
“你让他管你叫‘亚蒂’？” 
“我没有‘让’他，好吗？” 
“阿尔，这是弗朗西斯……弗朗西斯，这是阿尔弗雷德，我的新同事。” 
“很高兴认识你。”弗朗西斯从善如流的伸出手，“亚瑟在家里常提起你。真是年轻有为的小伙子。” 
阿尔曾经准备好的一套说辞忽然使不出来了，但仍然满面笑容地和弗朗西斯握了握手：“亚瑟他很照顾我。” 
“应该的。”弗朗西斯微笑着点点头，帮亚瑟拉开椅子。这突如其来的绅士风度让亚瑟十分不适应，若在平时简直要怀疑死胡子做了天大的坏事；而阿尔看到这一幕，依旧嘴硬道：“你们俩感情真好。” 
“嗨，年轻人嘛，不用羡慕，你总会找到自己的另一半的。” 
好在服务员恰到好处地问他们要喝点什么，不然阿尔真的会尬死在这里。 
最开始三个人还正常地聊着最近的生活情况和工作中发生的事情，冷热幽默和明枪暗箭交错纵横，亚瑟反倒是成了这里面最轻松的那个。不久，桌上就多了几个啤酒空瓶。当阿尔要再给亚瑟开一瓶的时候，弗朗西斯挡住了他：“我替他喝。” 
“嗨，难得来玩一次，干嘛呀？” 
“哼，你可是没见过，他喝醉了酒可难搞了。” 
“我哪儿有。”亚瑟半笑半恼地瞪了一眼他，而他也怔了一怔，轻声说，“别喝了。” 
亚瑟闻言，没有再坚持。 
喝到兴头起来了，弗朗西斯和阿尔的话题便以亚瑟为核心展开，涉及他的各种蠢事和黑历史，丝毫不考虑满脸黑线的当事人。 
“亚瑟的厨艺，是真的差，厨房苟延残喘到现在真是谢天谢地……” 
“唱歌还蛮好听的。哎说起唱歌，我记得你唱歌不行吧？还天天在公司唱，哈哈哈哈哈……” 
“哎你可不知道，粗眉毛这家伙，嘴上很硬，其实别扭得很……” 
“劝你以后别找傲娇，谈恋爱真的很累……” 
他感到弗朗西斯已经在阿尔面前树立了他们俩从青梅竹马、两小无猜到知心爱人、灵魂伴侣的狗屁爱情小说主角形象，言语之间都在暗示他们连孩子的名儿都取好了就差领证了。从大学期间的恋爱到早安吻、下午茶，从弗朗西斯抱着他蹦极到在海边看日出，可谓天花乱坠。而阿尔居然听得很认真，频频点头并且附和。 
——什么乱七八糟的，说得跟真的似的。 
“……亚蒂，下次去尝尝阿尔推荐的火锅店吗？” 
不知什么时候，弗朗西斯忽然转头问他，手自然而然地握住了他的。他想抽回来，又觉得奇怪，于是点点头：“好啊，那咱们下周去？” 
“一起吧一起吧。我再叫上耀。不然我怕火锅煮不开。” 
 
看着那两个人的嘴一张一合，亚瑟忽然有了很奇妙的感觉。虽然以前的时候也常被他照顾，但今天似乎格外不同。这就是这个家伙谈恋爱的表现吗？真是从善如流、如鱼得水啊。亚瑟在心里轻笑了一声。看来这个家伙少说几句损他的话，也是很可爱的嘛。 
可爱？不，我一定是喝多了，该死的胡子和“可爱”二字八竿子打不到一起去。 
 
 
临走时，阿尔弗雷德拥抱了两人，并祝他们幸福，以及别忘了下周的火锅局。而两人忽然意识到自己是开车来的，只好走回去，好在不算很远。 
秋风萧瑟，亚瑟出门时穿得不多，一出门就打了个寒噤。弗朗西斯自然地把风衣披在他身上。亚瑟别扭地说了句“谢谢”，耳朵尖却不知不觉地红了。妈的，太奇怪了，我一定是喝多了。 
两人一路无言。 
好像过了很久，弗朗西斯终于把亚瑟送上楼。亚瑟打开门，两人站在黑暗中，仍然沉默着。弗朗西斯终于决定要走，却听亚瑟说： 
“谢谢。” 
“你当真了吗？” 
“什么？” 
“我当真了，亚瑟。” 
“你以为我今天说的那些话都是瞎编的吗？不是的。我在脑海中想了太多遍。假如我们是恋人，我们会去做什么。我们要去爬所有的山，在所有的海边看日出，去蹦极，去跳伞，去看极光。我们要天天吵架，再天天和好。如果你给我早安吻，我可以给你做一辈子的早餐——还有晚餐，当然。我要在院子里种好多好多红玫瑰，一天折一支送给你……” 
“你知道吗，我感觉今天我们真的很像一对老夫老妻。我知道这是一种错觉，但我真的沉醉其中。我多少次想过我们有没有可能，但是总怕分手了连朋友也做不成。我们太熟了，真的。熟到不发一言也可以知道对方在想什么，熟到我知道我们是不会有可能的。你喜欢有距离感的人不是吗？虽然不求你的回复，但我还是想告诉你……” 
“那你知道了吗？” 
“什么？” 
“我在刚刚发现，我也爱你。” 

 
Fin. 

 
阿尔：今天也是做好事不留名的一天 
王耀：常来我家火锅店哈！ 
尼桑：我从没说过我不爱吃火锅 
眉毛：瞧瞧，还说我喝高了，不知道是谁喝高了 

 
- 
受昨天浪潮工作室的推送启发，第一次写Dover，十分OOC，请大家见谅，欢迎指正。 
Dover真香。我都不好意思说自己是翻墙来的。 
希望小心心小手手以及评论！爱你们！（滚！
										
									
Eurus东风|Powered by LOFTER
	
