https://yuesebanjiaoshi.lofter.com/post/31aa8f07_1c8889a63
《Sugar Please之如何用三年换一位男朋友》-老子★荧


①看文之前读读标题系列 
②关于一次咖啡的惨案而照成的一次孽缘 
③大学学院设，主冷战组米露，副dover 
④dover老夫老妻依然，大一交换生米x大四露 

 
chapter.witness 

 
可喜可贺， 

 
阿尔弗雷德终于遇到了自出生以来第一次怎么都看不顺眼的人。 

 
那便是这所学院中，令无数大学生谈之色变的人物——伊万布拉金斯基。 

 
作为即将毕业的毕业生代表，那个名叫伊万的，代表着这个学院里面本届毕业生中最优秀的一员，关于他的学业事迹，可以写满十多面校园墙，而他为学院争取回来的荣誉更是琳琅满目。 

 
无论学院里的哪位教授亦是领导，在提及他名字时，无一不竖起大拇指，连他的专业导师，一位叫做王耀的亚裔教师，在外人面前提及这位让他引以为傲的学生的时候，都脸上洋溢着自豪。 

 
和阿尔弗雷德这种被渡蜜月的双亲赶过来混日子的人不同，伊万才真正配得上大学生这个称号。 

 
从原则上来讲，他们本不应该有任何的交集，但是天公不作美，阿尔弗雷德作为美国来的交换生的时候，恰恰好是王耀负责这一期的接待工作，又恰恰好，由伊万作为代表，来带领新一届的交换生。 

 
将视线放回到那一天。 

 
阿尔弗雷德刚刚在飞机上舒舒服服打了个盹，从华盛顿到莫斯科的航班便已经进站，他无视掉手机上亚瑟和弗朗西斯的十几个未接电话，一路下飞机去机场学院的集合地点。 

 
可毕竟是那么偌大机场，阿尔弗雷德特别正常的在其中迷了路，等他到了集合地点的时候，所有的学生几乎都已经到齐了。 

 
“啊啊，抱歉抱歉，hero来晚了。”阿尔弗雷德朝所有人挥手，一边大跨步的走入队伍中。 

 
而在这时，已经等了很久负责登记的伊万，勉强扯出一丝微笑，看了大大咧咧的阿尔弗雷德一眼后，黑着脸截道把他给拦住。 

 
“姓名。” 

 
“阿尔弗雷德F琼斯。” 

 
“哪里来的。” 

 
“美利坚。” 

 
“多大。” 

 
“19岁。” 

 
在一系列让阿尔弗雷德怀疑是不是人口普查的登记员的问题过后，伊万终于将他放了行。 

 
“这是你的饮料。”伊万丢给他一杯学校发放的咖啡，便随即去忙自己的事情。 

 
阿尔弗雷德拿着那杯饮料，刚开盖便闻到里面一股浓郁只属于咖啡的淳香，想的正巧自己长途跋涉有些口干舌燥，稍犹豫半会，便喝了一口平时他永远不会碰的饮料。 

 
然后一股苦味弥漫在阿尔弗雷德常年是碳酸饮料居住的口腔内，差点没抢到吐出来。 

 
“咳咳咳……很抱歉打扰一下。”拿着剩下的咖啡，阿尔弗雷德找到正准备出发的伊万。 

 
“有什么事吗？” 

 
“sugarplease？”阿尔弗雷德吐着泛满苦味的舌头道。 

 
“？？？”伊万一脸震惊的看着他，似乎没有预料到的神情。 

 
“sugarplease。”阿尔弗雷德因为他没有听懂，又重新说了一遍。 

 
“你说什么？”伊万的表情明显变化的厉害，紫罗兰虹膜中央渐渐弥漫出血丝。 

 
“什么，hero说，sugarplease！”阿尔弗雷德放大声音，期间还无心吐了吐舌头。 

 
伊万再也沉不住气，一拳头就挥过来，砸在阿尔弗雷德平面的眼镜框上，将他手中的咖啡杯砸出一米开外。 

 
“哇啊！干嘛呢？！”手中还剩半杯的咖啡，被狠狠砸在地下，阿尔弗雷德倒退一步，不理解的望着满脸怒颜的伊万。 

 
“你再敢说一遍。”伊万的脸黑的可怕，方才的笑意完全消失无踪。 

 
“我，我说什么了，sugarplease？”阿尔弗雷德又疑惑道。 

 
然后……场面就失控了……一直到王耀接收到这边的骚乱赶过来。 

 
只见伊万正狠狠掐着阿尔弗雷德的脖子，后者毫不示弱地将人抵在地上，唯一相同的是两个人的衣服都因打架而破烂褶皱不堪。 

 
“停停停！你们干什么？”王耀上前把他们俩扯开，有些不可思议的看向伊万，因为他不敢相信平日里乖乖巧巧（？）的伊万会如此沉不住气。 

 
“发生什么了？” 

 
“你自己问他。”伊万黑着脸抹去自己嘴角边的血痕。 

 
“hero又没干什么！要一块糖？”阿尔弗雷德囔囔着，同样将自己破烂的衣服脱下，黑着脸望着伊万。 

 
“无缘无故打人是你们俄罗斯传统吗？” 

 
“我也想问，无缘无故骂人，是你们美国人的特征吗？” 

 
“我骂你什么了！” 

 
“你自己心里明白。”伊万站起准备走人。 

 
“我明白什么？靠，再来一次！”阿尔弗雷德憋不住这口气，同样站起来扯住他的围巾。 

 
“我不想跟小孩子打架，尤其是无缘无骂人的小孩。” 

 
“我不是孩子！倒是你，问一句话就一拳上来什么意思！” 

 
“需要我再重复一遍吗？苏卡不列。”伊万鄙视地望了他一眼。 

 
“sugarplease？” 

 
伊万脸上的厌恶神情越发明显。 

 
眼看又要打起来，王耀连忙插在他们中间。 

 
“现在先停一下，在这里互殴也不好看，影响我们学校的荣誉。”他语重心长，用眼神克制住伊万。 

 
“有什么事情说学校再说。” 

 
“还有，分配宿舍的名单下来了。”王耀有些头疼的将手中的名单交给伊万。 

 
见二者正在谈话，阿尔弗雷德略有不满的整整衣服，有些恼怒的走进了一脸惊恐的交换生团体，随意找了个位置叉开腿坐下，望着伊万啐了口唾沫。 

 
但愿他们不会再见面！ 

 
然而又恰恰好事与愿违，因为学校的地基正在整改，床位不足，于是，出于一些客观因素，他们被分在同一个宿舍。 

 
“靠！怎么又是你？” 

 
阿尔弗雷德推开宿舍门那一刻，那种初到宿舍的喜悦瞬间黯然无光。 

 
“这是我想说的话，小鬼。”伊万合上自己身前的笔记本电脑，站起来没好气道。 

 
“搞得你有多大一样。”阿尔弗雷德将自己的东西一股脑丢在床上，走过去挑衅一般的撞了下他的肩膀，在他耳边道。 

 
“你真让我看不顺眼。” 

 
“一样一样。” 

 
自这一天以后，校园里便流传着一段奇闻，那位传说中品学兼优，为校园夺得了无数荣光的伊万布拉金斯基，竟然自新学期开始以来，开始往与其舍友一天一脏话，三天打一架的人设崩坏方向发展。 

 
然而造成这一切罪魁祸首，阿尔弗雷德，甩了甩手表示自己很无辜。 

 
可这一段奇闻，在第二年伊万的一次宿醉的几个月之后，两人又一次因为鸡毛蒜皮的小事而引发的吵架中逐渐变成佳话。 

 
“f*ck！你这个大鼻子熊，一天不打架你难受是吧？” 

 
一般听到这种声音，整个寝室都百分百肯定是两个人又开始了，为了不受到牵连，所有人都不约而同的关上了宿舍的窗户。 

 
碰巧这一天，一些作为新闻社新加入的大一成员想要多了解一下这两个人为大学话题榜贡献的丰功伟绩，便就地取材，蹲在了他们宿舍门口。 

 
“呜呼呼我想某个小鬼才是那个欠揍的人。” 

 
“你真的是精神的很，几个月前宿醉的事情忘了？” 

 
“忘？反倒是你，水管的滋味好吃吗？” 

 
“换一次炮倒是挺值的。” 

 
“…我可以让你再说一遍，阿尔弗雷德。” 

 
“换一次炮！倒！挺！值！的！” 

 
“苏卡不列！下次我一定要让你乖乖把屁股翘给我。” 

 
“你试试？hero绝对不会那么做的。” 

 
门口所有的人都不敢出声，手上的钢笔都停一下写字的速率。 

 
似乎？他们发现了一个不得了的事情？！ 

 
然而不用等新闻报告，在他们吵完架后又过了三个小时的黄昏，阿尔弗雷德在操场上拦住了准备离开的伊万，一记强吻将他们的关系彻底公之于众，虽然事后阿尔弗雷德被伊万追着绕了不下十圈的大学城，可还是引起了一段轩然大波。 

 
包括平日里对他们的情况稍微有些了解的，还是在阿尔弗雷德这一次大胆的行动中，跌掉了大牙。 

 
连当时故意将他们安排在一起改善关系的王耀，在听到这个消息的时候，差点没把嘴里从中国进口上好的龙井茶喷出来。 

 
而在这件事之后，伊万几乎就是夜不归宿的状态，可以理解为他完全不想见到某个烦人大胆的美国人，最后连阿尔弗雷德也不常回宿舍了，于是那每晚都热热闹闹的房间，像是没了生机一般垂颓在这栋楼的一角。 

 
又过了一段时间，在某个人的努力下，他们的关系开始回暖，虽然还是每天看不顺眼的状态，但用王耀的话来讲，起码可以心平气和的好好说话。 

 
转眼间，又一年的时间就过去了。 

 
次年的春天，是大学中传统的毕业季，伊万作为毕业生已经打好西装领带领到了毕业通知书，阿尔弗雷德也结束了这一年的学业，提前订好了返程美国的机票，然而与以往不同的是，他这次订的机票，一张是他的，一张是伊万的。 

 
在大洋的那一头，亚瑟和弗朗西斯早早结束了他们的蜜月旅行，得知一年未给他们打电话阿尔弗雷德返程的消息以后，亚瑟放下行李的瞬间，激动的表示要亲自下厨做一顿饭。 

 
当然最后还是弗朗西斯拼命的规劝努力之下略显疑惑而放下这个心思。 

 
正当他们满怀期望站在门口翘首盼望阿尔弗雷德的身影，然后者却将一炸弹性的消息带到他们面前，措不及防。 

 
当阿尔弗雷德和伊万刚出现在亚瑟和弗朗西斯面前并介绍的时候，二者还以为是朋友之类的，正准备问候… 

 
“伊万布拉金斯基。”阿尔弗雷德介绍道，扬起一个笑颜。 

 
“我现在的恋人。” 

 
“啥？？？！”亚瑟和弗朗西斯伸出去的手时候停在半空中。 

 
“恋恋恋……”没接受这么重量级的消息，亚瑟舌头打着结。 

 
“没错，hero的恋人。” 

 
“嘛嘛…毕竟阿尔弗雷德也长大了。”弗朗西斯扶着额头。 

 
“我似乎还没有跟你熟到互称恋人的程度，阿尔君。”伊万翻了个白眼。 

 
“都答应过来这里了，难道还不允许我用这个称呼吗？”阿尔弗雷德毫不示弱的反驳。 

 
“啊哈？反驳无效。”伊万道。 

 
“反驳有效！”阿尔弗雷德揪住他的围巾。 

 
正当两人在对峙之时，亚瑟才忽然回过神来。 

 
不对呀！阿尔弗雷德还没结束学业？而且就算学业完成了，这个时候不是应该带着荣誉证书回来吗！ 

 
他家这个臭小子怎么学业都没有完成，反而还带回来了一位男朋友？！ 

 
亚瑟正准备上前质问，却被弗朗西斯一把给拦住。 

 
“胡子你干什么。” 

 
“怎么说，还是别打扰人家了。”弗朗西斯略有意味深长的笑了笑。 

 
“你看他们多像我们年轻的时候啊…” 

 
“我不是担心这个…”亚瑟挣脱开他，望着伊万宽厚的胸膛，高大的身躯，以及傲人的身高。 

 
又看了看几眼一旁的阿尔弗雷德死命垫起脚来的动作。 

 
捂住了额头。 

 
“我是在担心阿尔弗雷德的他受不受得了啊…” 

 
——— 
可事实证明他想多了。 

 
在这一次见面后，阿尔弗雷德与伊万在弗朗西斯家稍微住了那么几天，后由于假期结束返回俄罗斯继续开始他的学业。 

 
而伊万，也在当地找到一份合理的工作。 

 
“嗨！” 

 
第二年，在伊万的强制要求下，阿尔弗雷德又重新选修了一门俄语专业，这时他拿着一本俄语的字母书，凑到正在筹备事业的伊万面前。 

 
“hero大概了解为什么你那个时候为什么那么生气了…”阿尔弗雷德趴在他的肩膀上。 

 
伊万挑挑眉。 

 
“不得不说这两句的读音真像。”阿尔弗雷德又有些无奈的说。 

 
“谁又知道我们是因为一场误会而相遇的。” 

 
阿尔弗雷德的手开始不安分。 

 
“而且这场误会还是由阿尔君挑起的。”伊万拍开他的手，而后者则更本加利。 

 
“那以后我不说sugarplease不就行了。”阿尔弗雷德不满的将人撂倒在书桌前的大床上。 

 
“please，sugar~” 

 
无视掉伊万那张黑到不能再黑的脸，阿尔弗雷德嬉笑道。 

 
“阿尔君，你还是一样的欠揍呢。” 

 
“一样一样。”阿尔弗雷德将他的手用领带捆住。 

 
“不过今天我有空就暂且陪下你。”伊万叹口气。 

 
“哈哈哈，那就最好了。” 

 

 
可喜可贺， 

 
阿尔弗雷德终于遇到了自出生以来第一次怎么都看不顺眼的人，但是，阴差阳错之下。 

 
他又是自他出生以来第一次那么看着顺眼的人。 

 
该不该感谢那句话呢？ 

 
阿尔弗雷德逗弄着一旁完事后熟睡的伊万铂金发发稍，如此想到。 

 
END 

 

 

                            
                        
