https://mumianftl.lofter.com/post/1f6a72b9_1c74673d1
Merry Christmas-木棉、FTL


ooc警告/文笔渣警告/沙雕警告/字数6000+ 
涉及cp略多tag打不下 
在前面说明一下预防有雷【dover】（仏英）【冷战组】（露米）【极东】（耀菊）【伊双子】（无差） 
【芋兄弟】（独普）【伊比利亚兄弟】（西葡） 
【中欧夫妇】 

 
—————————————————— 
1 
安东尼奥的早晨在阿尔弗雷德一声响亮的“MerryChristmas！”中开始。 
隔着一个房间，两面墙，都能穿透的声音，是何等的恐怖啊。 
被吵醒的安东尼奥顶着一头乱毛，看了眼闹钟，指针刚过6:00。他开始庆幸自己没有起床气，不然早就把阿尔…… 
2 
虽然时间还早，但安东尼奥还是起身到外面到了杯牛奶，坐到沙发上准备看戏。 
几秒后，04房间里传来一阵响动，接着就是某英伦绅士咬牙切齿的声音，“f***弗朗西斯你给我放开！我要去掐死阿尔弗雷德！” 
“等等！小亚瑟你冷静啊！还有，既然是掐死那你就把哥哥的杯子放下！” 
安东尼奥可以想象弗朗拉着暴躁的亚瑟往回拖的画面。就像是当年他和亚瑟打架时，弗朗西斯会把亚瑟拽回去，而佩德罗就只会在一边吃葡挞打瞌睡，甚至还会来补上一击…… 
那场景，怎么想怎么胃疼……安东尼奥喝了一大口牛奶压压惊。 
3 
06房间的王耀暴力开门直奔隔壁，“今天我就让你知道什么叫中国功夫！” 
02房间的路德手中的鞭子蠢蠢欲动。 
03房间的罗维诺拿着小刀逼近05房间。 
“诶你们干什么？NOOOOOOOOO！” 
这个时候名为‘礼让’的传统美德就体现得淋漓尽致。 
“请，你先打。” 
“打完了换我来。” 
“一边看着，我来做一下示范。” 
净化荧屏，世界和平。 
01房间的马修默默在自家弟弟的‘遗体’边上放一杯枫糖浆。 
“兄弟情呐～”感人的歌声响起。 
不，基尔伯特，你给我把那音响关了。 
4 
目睹全程的安东尼奥拿起手机，拨了串号码。 
“喂……？”对面传来懒散的轻音和一阵悉悉索索的杂音。 
“佩德罗你不会还在睡觉吧？” 
对面的佩德罗很懵，看了眼手机显示的时间，“是你钟坏了还是我钟坏了？这个点不睡觉干嘛？” 
“……”安东尼奥犹豫了好久给自己做心里建设，“你什么时候回来？” 
“……今天下午13:00，记得来接机。”困到不行的佩德罗差点开着电话睡过去，“怎么了？” 
“我觉得我在这里待不下去了……”安东尼奥回想起刚刚的事，默默扶额。 
对面一阵沉默然后挂断了电话。 
“佩德罗我qiao你大爷！”气得安东尼奥把刚保存的号码又给删了。 
呵，谈恋爱不如种番茄。 
不如种番茄。 
“兄弟情呐～” 
“基尔伯特你他妈的给我把音响关了！” 
5 
“东尼儿今天什么情况？你又拿他番茄了？”基尔伯特看安东尼奥又是骂人又是摔手机的。 
“不知道啊？可能他一个月总有那么几天……？”弗朗西斯在歧途上越走越远，半路还把基尔伯特给拐上来了。 
“哦～”基尔伯特一副懂了的表情，走到安东尼奥面前，“多喝热水。” 
“啪”一个番茄拍在基尔伯特脸上。 
弗朗西斯在旁边笑得没心没肺，毫无人性。 
“小基尔以你的智商基本告别谈恋爱了。” 
6 
“MerryChristmas！”休整过后的阿尔弗雷德好像又恢复了元气，“圣诞节诶！hero认为要过一个盛——大的节的说！XDDD各位有什么计划？” 
“装饰，食物，节目，睡觉。”罗维诺面无表情地回应，内心毫无波澜甚至咬了口面包。 
“好无趣——” 
“平平淡淡才是真。”王耀喝了口刚泡的龙井。 
“得了吧，光这些事儿就够让你忙的了。”弗朗西斯毫不留情地揭穿现实。 
“那你们为什么还不去准备？”亚瑟泡了杯红茶，坐到弗朗边上。 
“不着急，下午去，话说你们俩大早上的喝茶真的好吗？”弗朗扒拉亚瑟的手被狠狠拍掉了。 
“关你什么事？”“有你事吗？” 
7 
罗维诺费力地切着番茄，“费里西安诺！你再不过来，你的意面就煮烂了！” 
“不要！pasta！” 
路德维希起身准备早饭。 
“阿西我来帮你啊，加点土豆怎么样？”基尔伯特跟着去了。 
“我去补觉。”亚瑟端着红茶走进房门。 
“小亚瑟等等我啊。”弗朗西斯紧随其后，顺手带上了门。 
“hero去打游戏！” 
“小阿尔你要是再敢把可乐散在房间的任何一个地方的话，这个星期你就要和你亲爱的可乐说再见了。”伊万的脸色变得很阴暗，甚至冒出了黑气。 
“知道了！蠢熊真的吵啊！” 
“等等把我带上！”安东尼奥很难，弗朗西斯去粘亚瑟了，基尔伯特有他弟陪。说好的恶友一辈子的誓言呢？随风逝去了吗？现在的他只能和阿尔弗雷德这样的aky小朋友待在一块儿，时不时还会受到水管的威胁…… 
“欸是因为没有人陪吗？” 
……这么直白的吗？安东尼奥看着阿尔一副得逞的表情，哦，该死的aky！ 
“是……”安东尼奥的语气中带上咬牙切齿，再配合上商业假笑，听得路过的本田菊背后发凉。 
8 
马修喝了口冒热气的枫糖浆，“那我去收拾下房间吧……” 
“谁？” 
“是马修啦……差不多也要记住我的名字了熊四郎先生。” 
9 
安东尼奥往嘴里丢了块薯片，“对了，待会儿记得提醒我下午一点去接机啊。还有，番茄味薯片好评，回头分我几包。” 
“你定个闹钟不就得了？要知道，你跟多少人说都没用，他们只会告诉更多的人然后一起忘掉，不如一个闹钟好使。还有，谁要你的好评？”阿尔弗雷德紧盯手里的游戏，‘gameover’的提示音响起，“啊！hero死掉了！” 
“我手机都没拿过来，赶紧的用你的定一个，你看你都输了。” 
“hero不记得有和你约定过‘谁输了就要听从指挥’一类的游戏。”阿尔弗雷德看着游戏加载页面，最终还是认命地拿过手机啪啪几下定了个闹钟后丢在床上，“好了，待会听不见可别怪我哦。” 
10 
“干脆你和我一起去呗。” 
“拒绝，我才不要去当电灯泡。”阿尔弗雷德往后伸了个爪摸可乐，然后…… 
戏剧性的一幕就出现了啊。 
阿尔弗雷德和安东尼奥打游戏的动作都静止了，大气都不敢出，眼睁睁看着游戏失败却很有默契地都无动于衷 
“小阿尔——你觉得，是这个水管揍你好呢？还是这个死扛喂你好呢？”伊万无比及时的打开了门，并劫持了可乐到客厅。 
“不！蠢熊，不是，万尼亚听我解释！”阿尔弗雷德果断抛下游戏追到客厅。 
安东尼奥则继续他的游戏，不是他不管，而是阿尔弗雷德会打翻这玩意儿也不是一天两天了。 
11 
十几分钟后，阿尔弗雷德推门进来，安东尼奥听到声响往他那边瞥了一眼，“哟，活着回来了？” 
“刚刚蠢熊跟hero说，明晚和他来一发就把可乐还给我。开玩笑，我可是世界的hero啊！” 
“so？” 
“这年头真是什么人都有。”阿尔义正言辞的说着，然后拿出可乐喝了一口。 
安东尼奥看着这一套行云流水的动作，而动作的发出者又是如此熟练而理所当然。 
“不是很懂你们小年轻。” 
安东尼奥第一次感受到时代在召唤。 
此处应有一首爱的供养。 
12 
此时两人相顾无言，弗朗西斯看着对面的人欲言又止。 
总之气氛就是非常的尴尬。 
“电脑给我用。”弗朗西斯抱着堆画稿在电脑后边。 
“驳回。”亚瑟继续手里的打字工作。 
“呜～小亚瑟好过分，明明说好来睡觉的。” 
“不想睡了，你有意见吗？” 
弗朗西斯叹了口气，绕到亚瑟背后，双手环过他按在桌面上，一手扣在亚瑟拿鼠标的手上，操作着点好保存并关闭了页面，“小亚瑟还是去睡会儿吧，黑眼圈太重了有失美感啊。” 
整个过程亚瑟都在当机状态下进行，现在他被圈在弗朗西斯怀里，后者的声音简直不能再近。 
“小亚瑟？”弗朗西斯用手在他面前晃了晃。 
“啊？”亚瑟终于回过神，恢复刻薄的语气，“你这么说其实就是为了自己用电脑吧。” 
“呃……”被看穿意图的弗朗西斯成功地被赶出去了。 
临出之前弗朗西斯向背对着的英国人比了个中指。 
偏偏这个时候亚瑟又回头了。 
强大的求生欲使弗朗西斯又伸出食指，比了个“耶”的手势。 
13 
基尔伯特小心翼翼地搭着姜饼屋。 
“小基尔，哥哥我现在‘无家可归’了……” 
当然了，还有来蹭吃蹭喝蹭房间的弗朗西斯在一边‘偷’边角料吃。 
“又惹亚瑟生气了？” 
不愧是恶友，想都不想直接道出事件的真相。 
“哥哥好心提醒他注意休息诶。”弗朗西斯狠狠咬下一块姜饼。 
基尔伯特一副严肃认真的样子，“傲娇的心思你是不会懂的。放弃吧凡人，你现在要做的就是等他自己来跟你示好。这种情况用四个字来概括就是……来拒去留。” 
弗朗西斯听得一愣一愣的，“小基尔你怎么这么懂？难道路德他是……？” 
“不，是小费里告诉我的。” 
“……”弗朗西斯安静如鸡，顺手拿起个苹果抛上去，再接住。 
“弗朗吉你会不会那种抛六七个苹果的杂技？” 
“不要一本正经地和哥哥讨论我做不到的事。” 
基尔伯特正准备把一片屋顶放上去，下一秒，一个苹果落了下来，正好砸中那个悲催可怜还没有完成的姜饼屋。 
罪魁祸首弗朗西斯装作什么都没有发生的样子自欺欺人地继续抛手里根本不存在的苹果。 
对，皇帝的新苹果。 
画面似乎静止了几秒。 
“弗朗吉，看来我们这也留不得你了呢～”叫基尔伯特捡起一块姜饼碎片，较为尖锐的那一头指向对面的人。 
仿佛在他眼里，这个碎片就是一把刀，而弗朗西斯就是毁了他房子的‘罪人’ 
“不等等！哥哥可以帮你拼回来的！”弗朗西斯顶着基尔核善的目光对那堆残片一顿摆弄。 
14 
路德维希端着土豆泥进来的时候就看见哥哥和弗朗西斯面对着一个破烂不堪，摇摇欲坠的姜饼屋。 
基尔：还可以诶，意外挺好的。 
弗朗：对吧哥哥是不会骗你的啦～ 
路德退了出去并关上了门。 
哦上帝他就想装作什么都没看见。 
15 
众所周知，赖床是一个不好的习惯，同时，放别人鸽子也是一种不好的习惯。 
比如安东尼奥。 
16 
阿尔弗雷德终于通过了一把，胜利的欢呼声震耳欲聋，吵到了隔壁的亚瑟，同时也吵醒了睡过去的安东尼奥。 
好吧其实安东尼奥清醒后才发现自己睡着了，迷茫地看了眼手机，13:26。 
哦，下午了啊…… 
等等，下午了？13点过了？ 
突然意识到了什么的安东尼奥一激灵。 
“完了完了，说好13点接机的！阿尔弗雷德你也不提醒我？” 
“hero给你定闹钟了。” 
安东尼奥打开阿尔的手机，点开闹钟，里面空空如也。再划到秒表那一栏…… 
“你他妈定的是秒表！13个小时！到那个再响都该提醒提醒吃晚饭了！” 
“……hero奉劝你哦，与其在这里骂人，还不如马上赶过去说不定还来得及。” 
“……”安东尼奥当机立断冲到房间里拿好手机，外套就往外走。 
17 
“刚刚是安东尼奥出去了？”亚瑟在厨房里听到响动。 
“嗯，他刚刚被神抛弃了。”阿尔弗雷德识趣地过来打下手。 
“说人话。” 
“他刚刚错过了接机时间。” 
“等等！小亚瑟你在厨房里干什么？厨房重地啊！”弗朗西斯冲过去，看到案板上一片狼藉。 
呼，还好没开火。 
开了火就不是炸厨房的事情了，那炸的是楼房。 
“你、什、么、意、思？” 
亚瑟看弗朗西斯像变脸似的由惊恐到松了一口气。 
“小亚瑟你还是去做甜点吧，火鸡这种东西还是交给我来好了。” 
弗朗西斯把他推到对面搅拌机那边，把面粉奶油都塞他手里。 
“哼，别以为我听不出你的言外之意，”亚瑟习惯性查看保质期，“甜点啊……树干蛋糕吗？行吧，先说好，才不是为了你啊。” 
在场的所有人松了一口气。 
“你们什么意思！” 
18 
在机场的佩德罗和跟着来的罗德里赫，伊丽莎白莫名被遗忘，好在佩德罗有先见之明，带着他们到隔壁咖啡厅。 
他就知道安东尼奥这个人绝对会迟到！ 
（早知道就应该连基尔伯特一块通知了。） 
19 
等安东尼奥紧赶慢赶到机场，14:11，嗯，不算很晚……吧？ 
唯一的问题就是他没看到人，于是自然地准备拨电话。 
旁边咖啡厅隔着玻璃就能看见的佩德罗多想表示不认识他。 
“喂？佩德罗你是不是走丢了？” 
“……你后面。” 
安东尼奥回头，对上与他相似的绿瞳，不过对方正一脸嫌弃地看着他。 
罗德里赫和伊丽莎白优雅地喝咖啡兼全程微笑。 
20 
“叮咚” 
“您好，您的快递到了。” 
本田菊开了门，快递小哥笑得灿烂。 
“你们谁订的快递？” 
“没有吧。”“哥哥可没有哦～”“hero是不会订的。” 
断断续续的否定词响起。 
本田菊一脸懵逼地签收了。 
“好的，东西需要给您拿进去吗？” 
“哦，不用，给我就……” 
快递小哥从后边搬出一棵树和一个箱子。 
比本田还高的一棵圣诞树。 
那不遍地都是吗？（划掉） 
“呃，还是麻烦你搬进来吧，谢谢。” 
本田菊估量了一下树的重量和自己的力气，发现这是个无解题。自己还是在一边搬箱子比较好。 
21 
王耀饶有兴趣地萦绕着这棵圣诞树，一会儿又用手摩挲着叶片，“可以啊，还是真的诶。” 
“放过它吧，树叶子都被你掐坏了，就算它的叶子只有那么点，也要尊重它的好不好？”阿尔弗雷德面不改色心不跳。 
“哟，平时怎么没见你尊重我啊——” 
“噢，这有张卡片，上面是：moi，圣诞老人给你们送圣诞树啦！祝大家过一个快乐的圣诞呀～”费里西安诺一字一句地读了遍卡片，署名是提诺，后边还很有少女心地画了头像。 
“是提诺啊，那孩子真的很在意圣诞节呢。”弗朗西斯语气里有一种莫名的欣慰。 
“你在那瞎高兴什么？”亚瑟无比嫌弃地别过头。 
但不得不说提诺对他们过好圣诞节真是操碎了心，不止圣诞树，还有不同款式的LED灯，小挂件，花草环什么的满满当当装了一大箱。 
弗朗西斯翻了翻，郑重地把箱子摆在阿尔弗雷德面前，“小阿尔，布置这么重要的任务，就交给你和小费里了！” 
“你就是不想做吧！” 
“弗朗哥哥只是不想自己做吧。” 
嗯，ky属性全开。 
弗朗西斯感觉自己心脏中了两箭。 
“被看穿了呢，”王耀日常端着茶慢悠悠地从弗朗背后踱步过去，“真是差劲呢。” 
第三箭—— 
弗朗西斯回头期待地望向亚瑟，后者移开眼神，淡淡地说了句，“呵。” 
明明只有一个字，弗朗西斯感觉自己的心脏中了第四箭。 
22 
也许是太困了，佩德罗在车上又睡过去了。伊丽莎白倒是饶有兴趣，在后座问东问西，从安东尼奥的少年往事问到未来规划。 
到了的时候佩德罗迷迷糊糊地打开车门，正要关上的时候不小心撞了一下，接着他很有礼貌地说了声对不起。 
…… 
安东尼奥都看懵了，不，老哥你清醒一点！你面前的是车门啊！门啊！ 
他开始怀疑佩德罗和亚瑟待久了也能看到些奇奇怪怪的东西了。 
总而言之他现在的心情无比复杂。 
值得高兴的是可以用这件事嘲笑他了。 
但值得悲哀的是，当以前他们不小心撞到对方，都是先一句脏话飙出去，然后以国际友好手势作为结尾。 
亲哥！绝对是！ 
伊丽莎白那起手机就是一“咔嚓”。 
罗德里赫：你矜持一点…… 
23 
“哥哥～来帮我一起摆嘛……”费里西安诺开始呼唤哥哥。 
“真拿你没办法，那就勉为其难帮你一下好了。”罗维诺接收了召唤。 
阿尔弗雷德：“蠢熊，快来帮hero一下啊！” 
阿尔弗雷德发起了召唤。 
“……刚刚没人说话对吗弗朗吉～” 
突然被call的弗朗向阿尔投去自求多福的眼神，“对，没有。” 
伊万拒绝了召唤。 
hero要分手！绝对要！ 
24 
马亲哥修终于看不下去，“还是我来帮你吧阿尔……” 
“呜～马蒂你居然……好感动。”阿尔抓起马修的手，然而感人的气氛还没持续三秒，甚至基尔伯特连音响都没来得及开。 
“那就交给马蒂你了，hero要去打游……” 
马修手持游戏卡，看似温柔的笑容下逐渐散发出阵阵黑气。 
这使阿尔弗雷德想起了曾经被马修徒手掰断游戏卡所支配的恐惧。 
“不是，我是说……hero要去帮马蒂布置房间呐。” 
求生欲使人放弃游戏。 
25 
“woc，男人婆你怎么过来了？”这是基尔伯特。 
“ve～是伊丽莎白姐姐和罗德里赫哥哥！”这是费里西安诺。 
后者得到了伊丽莎白姐姐的热情拥抱，前者收到了平底锅的热情拥抱。 
“因为佩德罗回来嘛，我们也就顺便回来度个假咯。”打完人的伊丽莎白笑得各位灿烂。 
“打扰了。” 
“谈不上什么打扰吧，请跟我来吧，你们可以住这间临时客房。”弗朗西斯非常绅士地从伊丽莎白手里接过行李。 
“那就谢谢啦～” 
26 
15个人围在木桌边，比起吃饭，其实他们更多的是在……玩国王游戏。 
起头的是唯一的女孩子（女汉子）伊丽莎白，在她的带领下大家纷纷加入了这个游戏，也就是走进了一条不归路。 
27 
“1和4，2和8都来亲一个吧！”伊丽莎白说出指令的同时举起了手机。 
王耀和本田菊以神速完成了指令。接着路德和罗维诺不情不愿地站了出来。 
“亲吻礼仪也可以哦～” 
最终路德在众目冥冥之下亲了脸颊，勉强完成。 
28 
“5号来干了这杯酒（伏特加）。”阿尔弗雷德不知从哪里搞来了瓶这玩意儿。 
“我是……”王耀再次中招，拿过酒一口闷了。 
“说实话，不如二锅头。” 
他看起来一点事儿都没有。 
hero失算了…… 
29 
“11号给爱的人一个爱的kiss吧。”本田菊不愧是本田菊。 
“靠又是我？”王耀第n次中招了，“好吧小菊，你说的哦。” 
王耀直接搂过本田菊来了个kiss，只不过比第一次更深，更久。 
行吧，国王把自己给坑了。 
30 
“几点了？”王耀在迷茫中问了句。 
“23:35。”“诶居然这么晚了？” 
“好了大家都快去睡吧。” 
在此起彼伏的应答声中各自回到了房间。 
 
倒计时 
08 
“FroheWeihnachten”（德语：圣诞快乐） 
“Boldogkarcsonyt!”（匈牙利语：圣诞快乐） 
07 
“FelizNavidad!”（西班牙语） 
“FelizNatal.”（葡萄牙语） 
06 
“メリークリスマス”（日语） 
“圣诞快乐！” 
05 
“MerryChristmas” 
“СРождеством”（俄语） 
04 
“MerryChristmas” 
“JoyeuxNol.”（法语） 
03 
“BuonNatale”（意大利语） 
“BuonNatale” 
02 
“FroheWeihnachten”（德语） 
“FroheWeihnachten” 
01 
“MerryChristmas……” 

 
————————————————————
                            
                        
