https://istmirana.lofter.com/post/1f046520_1c84734c6
一点感想-弗朗西斯生日快乐！文茵爱你爱你！


弗朗西斯那可是把亚瑟宠到了骨子里。他见过他的全部却仍旧包容他的所有。每天骂骂咧咧打打闹闹却生怕他出点小毛病不理自己。“虽然一直在打架，却都从心里认可对方。” 
 
他们就像是冷冰冰的冰淇淋和热烘烘的松饼，苦歪歪的红茶和甜滋滋的牛奶，他们永远在唱反调，但是到关键时刻会毫不犹豫地统一战线。他们永远不能分离。 
 
弗朗西斯波诺弗瓦的目光自动过滤掉所有对柯克兰的喜欢，也绝对不允许任何人动他一下。弗朗西斯对他的爱就是这样温柔又霸道。他希望全世界都喜欢他，但绝不允许任何人欺负他。亚瑟柯克兰可以被任何人喜欢，也可以喜欢上任何人，因为弗朗西斯永远会保护他。 
正是因为这样绵软又热辣的爱，让他看到了世界上最真实的亚瑟柯克兰。我想粗眉毛的男孩子是享受的。 
 
只有在弗朗西斯面前他才能卸下所有防备，想怎么闹怎么闹爱怎么疯怎么疯。他不需要在弗朗西斯面前逞强，也不需要用冰冷的外壳保护自己，他只愿意在他面前做那个小男孩。只属于弗朗西斯波诺弗瓦的亚瑟柯克兰。 
他可以堕落可以失败可以被打倒，也可以驰骋疆场去当别人的大英雄。但是只要弗朗西斯还和他一起，他就会在碰到他的时候变成好久以前那个天真无邪开朗直爽骂骂咧咧的小朋友。他才能不做板着脸孔拿腔拿调的英伦绅士，重新成为当初窝在阴雨连绵之地的小男孩。 
 
他见过弗朗西斯最得意张狂的样子，意气风发的潇洒男人穿得像只花孔雀，配色花里胡哨迷得他要昏倒。漂亮繁复的衣领衬得他的面庞玫瑰一样娇艳，他心情好得不得了，笑起来像伦敦难得的好天气。 
 
他也知道弗朗西斯的弱点在哪里。他见过他残破不堪伤痕累累也要硬撑着站在光辉之地的倔强，他也知道这个时候他只对他服了软，甚至放下伪装的脸面来求他收留。 
虽然骄傲的大英帝国大人并不是很想答应他，但是弗朗西斯就像他的影子一样，他既赶不走，也不想赶。 
 
弗朗西斯喜欢亚瑟的那种狂妄骄傲。过分的骄傲固然是不讨喜的，但是莫名让人觉得很有征服欲。他是这样想的，也这么做了。对方竖着粗粗的眉毛白眼翻得厉害显然是懒得理他，但是也没否认。他知道柯克兰有多喜欢他，虽然绅士坚决不愿意表现出来。 
 
几乎能够完全重合的历史时间线，永远统一的战线，dover海峡的海岸线把他们紧紧缠在一起。一定是因为绑得太紧了才老打架吧，想来二位也是不愿意承认的呢。 
他们看似对立，实则相依。 
他们无法分离。 
 
所以我想很多很多他们的事。 
 
粗眉毛的英国男人一点就着，脾气不好说话的时候像把漂亮的枪。死傲娇生起闷气来不肯讲话，就用灵活的粉舌头恶狠狠地一下一下舔着瓷器的缺口，割得自己肉痛直皱眉也不知道到底在和谁怄气。浪漫的法国人就在亲吻的时候恶趣味地让他龇牙咧嘴，两个人的口腔都是他血液的铁锈味道。绅士这时候也顾不得生气了，无意识地努力吞咽自己伤口里的血。他会被他最讨厌的弗朗西斯吸吮掉血珠，然后再次唇齿交合。 
法国男人会在亲吻之后假装嫌弃地砸砸嘴巴，他就扑过去两个人又抓又打闹起来一共没有三岁样。 
 
【亲爱的，你吻起来就像一朵上了锈的金箔玫瑰，我嘴里都是铁锈味，你肯定在我心里开了一枪。】 
 
骄傲的小少爷总是轻而易举地被自己的恋人兼管家激怒，他们会立刻开始吵架，俚语满天飞英语法语交替着却不影响火药味十足的交流。虽然几乎每次都感觉自己失败，但他一点儿也不肯辞退他。 
好面子的英国少爷胡思乱想烦躁一整天，大半夜睡不着觉跑到茶水间躲着练习拌嘴。白日里他那漂亮的管家上扬的尾音，含混不清的法国口音在他脑子里环绕还带自动循环特效，实在没有找到暂停键的亚瑟柯克兰气得破口大骂，骂他的管家是混蛋，是红酒白痴，是神经病，是死胡子。 
半夜听到动静起来查看的精致男人也不开灯，轻手轻脚走过去从后面环住正练习拌嘴的少爷，吓得他眉毛都竖起来。 
弗朗西斯伏在他肩膀上低声询问者被骂的原因，还要装出委屈巴巴的样子说着你半夜吵醒人家就算了居然还不睡觉糟蹋自己这样让少爷面红耳赤的害臊话。 
要是少爷脾气上来了还要再顶撞他两句。借着暂时的身高优势把人拖回房间，结结实实地打人屁股。打一下问一句我是不是混蛋，听起来好委屈。说是结结实实也就是听个响，他舍不得下重手打他，顶多算调情罢了。 
狂妄骄傲的少爷自然没遭受过如此羞辱，气得眼泪都要出来偏偏脾气又倔，硬是憋着不肯让眼泪掉下来。湿漉漉的绿眼睛蒙着雾气，好像下一秒就会有漂亮的小鹿从森林深处蹦出来。他其实没觉得疼，就是觉得被侮辱了，声音都不稳了，带着哭腔骂得更凶。 
弗朗西斯着迷于这个骄傲的漂亮皮囊，亚瑟被他轻轻拍着屁股甚至觉得挺舒服。 
结果第二天起来两个人都感冒了。你看看我我看看你抢着纸巾盒。 
 
【我喜欢他破破烂烂的高傲嘴脸，他喜欢我无微不致的张扬作风。】 
 
粗眉毛的英国少年在精致漂亮的法国男生家玩，帮忙浇花的时候企图把杂乱无章的浪漫气息修的和自己家一样整齐漂亮。法国男孩子一边匆匆忙忙绑着低马尾一边大喊大叫着冲过去阻止他，两个人打作一团，漂亮的花被践踏被碾碎，衣服被扯的歪七八扭，说白了就是想闹一场，谁也没挂彩，就是可惜了弗朗西斯一院子的漂亮鲜花。 
这厢刚打完转头顽劣的英国男孩子就举着水管子唱起了摇滚，高密度的帅气声音穿透整个花园里的空气分子，混着泥土味和花香搅得男人思绪混乱直要打人。 
 
【两个人骂骂咧咧抢一根水管，路过的斯拉夫人看到了可是要被笑话的噢。】 
 
我还可以写好多好多好多。他们永远没办法离开对方，就像我心里的酱黄瓜配大馒头，蟹黄酱拌白米饭。 
 
他们是灯红酒绿，是意乱情迷，是浪漫是温馨是胡闹是捣乱。一切漂亮的东西都归他们管，什么宝石珍珠被两个人折腾了一天花板，水晶灯摇摇晃晃照着两个鲜活快乐的面庞，一个纸醉金迷优雅的像鸢尾花，另一个花里胡哨娇俏的像红玫瑰。他们在滑着弦音的浪漫乐章里起舞，想到什么就跳什么。 
—————————————————— 
听广播剧有感。
                            
                        
