https://istmirana.lofter.com/post/1f046520_1c8b097a3
仏英一点无意识乱叭叭-弗朗西斯生日快乐！文茵爱你爱你！


清明在躬。 

 
亚瑟柯克兰敢说自己比很多人都要清醒——至少他自己是这样认为，尤其表现在某些方面。 

 
在他看来，弗朗西斯波诺弗瓦绝对是和他完全相反的存在。他很清楚地知道自己要什么，该做什么，什么时间应当做什么。对方随心所欲为所欲为搞得他计划全乱，再怎么批评还是我行我素。 

 
他每天早上雷打不动地六点半准时起来，把自己的被子整理好，洗漱，然后穿戴整齐扣子扣到最上面那一粒，出门先翻看邮箱，然后取报纸和每天定时派送的鲜奶。 

 
——一般来说他回来的时候弗朗西斯还在床上醉生梦死，睡姿在他看来绝对不很雅观但不得不说睡颜看起来比平时更乖一些。少了平时与他针锋相对四处作怪的拿腔拿调，也敛起对外人时一身恣意的锐——那是一种包裹着韧性，带着风的锋芒，像会划破皮肤的崭新书页。 
骄矜自持的柯克兰先生以前绝对想不到自己以后会和这样一个不修边幅的男人在一起。 

 
真是太糟糕了。他这样和朋友们抱怨。 
其实他是口是心非的典型代表——他并没有觉得很糟糕，反而觉得弗朗西斯的戏剧性洒脱的习惯给他一成不变的生活带来许多惊喜。 
他从来没有想过会在吃松饼的时候吃出一枚金币，也不知道自己也可以享受这样幸运的快乐。因为他很少记得期待礼物，所以每天在家里各个地方找到弗朗西斯送的纸星星，在办公桌上看到弗朗西斯新采择的玫瑰花，他都觉得受到了馈赠。他开始庆幸自己没有像人家打趣他的那样和一个像他一样埋葬了自己活泼的家伙在一起过着平淡的日子，他敢说那绝对比不了现在。毕竟能无时不刻被蓄谋已久的爱意惊喜，顺着荡起来的激湍纵情戏游，谁愿意做镜子做的湖里的一尾鱼呢。 

 
对他这尾不紧不慢在自己地盘转来转去的鱼而言，弗朗西斯就是激起涟漪的一阵风。虽然把它搅的晕头转向，但是无疑让他去往更广阔的天地。 

 
只有弗朗西斯知道传说中温和又井井有条的Mr.K其实心里一直烧着一把火。他明明倨傲又执拗，他伟岸像崇山，又周密似细水。 
柯克兰是谁啊？他这样对朋友描述，他后脑勺生了一块反骨，成熟冷静看上去不可捉摸，他不服输，性子野，他把喜怒哀乐写在脸上，反而是他最不成熟的表现。 

 
弗朗西斯从来不口是心非。他的喜欢就是喜欢，很纯粹，就像亚瑟每天都要摩挲好久的水晶一样透亮。他会在亚瑟压抑自己的时候激得他直接原形毕露，然后安静等待他冷静下来，拿出他那套花里胡哨的礼仪——亚瑟柯克兰一开始搞不太清楚他的吻手礼是为了吻他还是为了他而吻。 

 
他们经常亲吻，没有谁更主动一说。 
他们可以为了欲望肌肤相亲，但他们一向只为了爱唇齿纠缠。 

 
弗朗西斯觉得亚瑟其实一点也不清醒。他根本就不知道其实他吻技很好没有他自己想的那样痴呆，也不知道自己有多可爱。他只知道日复一日的爱他，接受他的爱，可是他从来都不知道这是他值得的。 

 
于是不清醒的柯克兰先生被头脑清醒的波诺弗瓦先生吻得闭上眼睛，眼前的一片黑暗让他失去对事情的把握能力，第一次有了焦虑的恐慌。 
有的时候迷糊一下也许也不错。 

 
他这样想着大著胆子把自己往不知名的方向靠过去，弗朗西斯搂住他肩膀。他知道亚瑟心里的火焰正在起舞，很快就会把他烧得神智不清，于是轻柔吻铺天盖地落在亚瑟面庞上，像把他勾向森林深处的小鹿。他很快就在森林里迷了路，只好被他的向导引着向不知名的方向探索。 
在被弗朗西斯高高在上发表了一番关于“想不到平时清高自持的柯克兰先生会这样纵欲”的言论以后，亚瑟彻底被他激怒了。 

 

 
弗朗西斯看到他绿色的眸子深处喷薄而出的欲望。他想起莎士比亚说讲情话要低声，于是他压低了声音挑逗。亚瑟已经迷失自我了，他最本源的，彻底的欲望在心里迸发出巨大的烟火，落下的流莺洒满整间屋子。弗朗西斯比平时更加勾人的声线慢慢吐进他耳朵的像是连续不断的枪炮声，他是被绑在木桩上的枪靶子，想赶紧逃跑又期待自己能眼睁睁的看着子弹射进心房，身体被炸裂开的爱意填满。 

 
“就让料峭春风为一早就等在门口的彩蝶吹开耶路撒冷的第一朵玫瑰。” 
大家都以为亚瑟柯克兰是那一阵赶走凛冬的风，其实他才是那对渴盼着的彩蝶，他最终等来了属于他的玫瑰。 

 
亚瑟柯克兰觉得两片欲飞的蝴蝶骨被压的生痛，像马上要有一对翅膀钻开皮肤。他觉得自己大概面部扭曲形象尽失，他喘气像一条涸辙里的鱼，他羞得想死。 
弗朗西斯看他这样反而笑开了，像被风吹开的第一朵玫瑰。真是糊涂。 

 

 
“我觉得你快要在理智里迷失自我了。”快要失去理智的绅士想到他的爱人曾经对他这样讲。 
“你说呢，理智？”现在他这样说。 
——————————————
无脑叭叭叭叭叭！所以什么都没有！ 
要说想写什么就是 

 
doverisrioooooo！
                            
                        
