https://ak12170-carku.lofter.com/post/1e27fa4e_1c627b96f
[APH  仏英]时尚是一个轮回，亲爱的-出入平安


lof放个清水版，退圈八百年还能赶上仏诞，嘿 
*花滑相关AU 
*@🍉糍糕糕老师看了都馋哭了的红裤儿 
*我好懒又好菜，所以你基本不会看见任何正儿八经的花滑比赛相关内容 
*如果你觉得有些地方很眼熟是的那是一定我夹带的私货 
 
马修威廉姆斯升组后的第四个赛季过得很糟，他不明白发生了什么，但那些曾经流畅而顺利的三周跳都不再眷顾于他，遑论四周跳。他在法国站的大奖赛上堪堪留在了最后两组，却在去加拿大的飞机上被不知道是谁传染了感冒。如果不是发生在自己学生的大奖赛前夕，教练波诺弗瓦一定会被这充满了黑色幽默的操蛋生活逗笑，可惜目睹学生心不在焉的滑行又完完全全是另一回事。 
他招手让威廉姆斯过来，对方也就顺从地滑过来停在挡板前，低着头一副等待奚落的模样。别那么紧张，波诺弗瓦被他稍稍逗笑了一点，我只是想让你在跳跃的时候更收进去一点，把身体紧绷起来。他顿了顿，我知道让你用动作复刻我语言的表述很难，但我除了示范还能再做的事就是用英语再给你讲一遍。 
或许在你的个人生活方面能给你一些感情辅导，算在教练费里面。曾经花名在外的法国选手强调。 
这回他总算让他心事重重的学生放松些许，马修开口问他，亚瑟柯克兰退役的时候，您怎么做的？ 
亚瑟柯克兰，23岁退役的世界冠军，骨头轻得像只鸟，某个喜欢夸张的解说员常说他只在落冰的那一刹那才有属于人的体重。弗朗西斯波诺弗瓦早他一年升组，却比他晚退役好几年。大部分人知道那几年他们俩在欧锦、世锦和奥运会斗得不可开交，也知道他们从十四岁起就是一生的朋友，但他们之间的浪漫关系，却是个没人张扬的秘密。教练和学生一起住酒店时彻夜未归不好解释，波诺弗瓦早对学生摊了牌。 
离亚瑟柯克兰退役前输给波诺弗瓦的那最后一场比赛过去十年有余，法国人没想过隐瞒当年做的蠢事（像那句法语名言，“这就是人生”），双手一摊，坦白了当年的胡闹：出于失去对手与朋友的焦虑，“被背叛“、“被抛弃”的懊恼，眼见天才因伤病抱憾而退的无言——他如何逼问柯克兰要他亲口承认自己退役，又如何控制自己在柯克兰于赛后发布会上宣布退役时没有一拳打向他，如何在晚宴后敲开柯克兰的门，如何被柯克兰问僵在原地。 
刚逃离记者穷追猛打的柯克兰把自己裹在浴袍里，浅色的胸口受刚洗过的澡影响，蒸出了一片暧昧的薄红，绿色的眼睛在昏色的灯光下亮得发烫。他问向一团混乱而又穷追不舍的法国人，反将一军，问他，那么，你是爱我的表演、爱我的荣誉、爱我的职业生涯，还是爱我？弗朗西斯波诺弗瓦如是被他身上沐浴后的混着湿意的香气冲昏了头，朝他一股脑地吻下去。 
打住，这之后可不是适合讲给马修的故事。 
波诺弗瓦和他英国骈头如何第一次上床的故事没有说完，但也到此为止了。马修威廉姆斯是他做教练以来的第一个成年组学生，今天他和波诺弗瓦关于未来的对话和十多年前发生在波诺弗瓦和他的教练间没什么区别。 
“适应生活一开始会很难，因为冰面曾占据你生命中的一大半，而退役让一切都暂告一段落。”弗朗西斯谨慎地组织词句，最好用个更符合他平日风格的玩笑结束这场知心哥哥的谈话，“虽然你只问我那个英国佬怎么样让我很伤心啦，不过我在宣布退役后一周都没看过我的冰鞋，但第二周起我又打电话给我的教练，问他我可不可以去他的冰场，人生不是到退役就结束的。” 
威廉姆斯点了个头，又跟着弗朗西斯的手势回到冰面上继续他的训练。他没问弗朗西斯的原因无非是因为他母亲从小拿弗朗西斯的节目录像在家里看，早对教练的种种经历如数家珍。今天突如其来的感伤算是他贡献给刚退役的滑圈好友阿尔弗雷德的一些共情，没想到照例被标榜自己“工作和私生活界限分明”的教练秀一脸。 
严肃话题暂告一段落，威廉姆斯再打量了一番教练的穿着，深吸一口气，小心询问他的教练是否确定这几天的服装都妥当。 
“明天上午的公开训练我大概能自己应付，”马修企图委婉，“如果是收拾行李时的错误，我猜你去现买一身也来得及的。” 
波诺弗瓦低头一看，挑了挑眉：“我猜没有那个必要。“ 
 
过两天比赛时，波诺弗瓦照常穿着他的教练大衣现身，知性优雅、法式风情。起先只有少数目光锁定在他身上的粉丝注意，但在六练结束，选手下场的镜头前，遮住他下半身的挡板缓缓打开，全世界观众通过直播镜头看见他驼色大衣下的红色长裤。 
威廉姆斯心道，完了，没拦住。 
柯克兰的香港学生王嘉龙第一个上，马修第二个，kc区和赛后安抚鼓励分析的流程走完，一组比完，昔日死对头双双抱臂等在场边，像极了一对闹离婚的老夫老妻。柯克兰幅度极小地跟着场上的音乐点头，波诺弗瓦看出他想控制自己不要跟着音乐跳起来的意图，一丝丝的笑漏出来，溜进柯克兰的耳朵里。这笑声算是打破了冰面，暴露他们之间拙劣的关系伪装，波诺弗瓦和柯克兰教练之外横生出一对爱拌嘴的情侣弗朗西斯和亚瑟来。 
偷情的快感啊。弗朗西斯摸了把自己的下巴。不摸鱼的工作又有何意义？ 
亚瑟柯克兰像是听见他内心所想，又或者他终于找到个自认为恰当的回应方式，转过来瞪了他一眼，又把目光下移到裤子上，以英国人必要的深刻冷峻点评：“巴黎可真是时尚之都。” 
“好说，”弗朗西斯颔首，“总比伦敦好一点。” 
柯克兰只能再翻白眼，他早该料到，英国人引以为豪的夸张讽刺手法往往被不要脸的法国人照单全收，宿敌一词写作 enemy,读作 France。十八十九世纪英国人为什么要抛弃法式时尚选择单调的双排扣大衣，他现在算是知道了，coach suit永不出错。 
异国、工作中还处于微妙的竞争与合作并存关系，这对忙着在公众窥探私生活的目光下谈恋爱的成年人向来聚多离少，休赛季也许能有一次两次度假，但更多的仍然是训练、冰演、夏令营、新节目。也是因此，比赛中能打个照面总算个意外之财，波诺弗瓦自诩为投机取巧届的一个人物，不会放弃这个机会。 
法国人当着他不苟言笑的男朋友的面拿出手机，编辑了一条短信发过去——这样充满多此一举嫌疑的行为只有一个目的，就是柯克兰的眉毛在他困惑地皱起眉会显得尤其好笑。柯克兰拿手机的时候瞥了一眼波诺弗瓦灿烂的微笑，消息提示音送来的显然不会是什么普遍意义上的好事。 
波诺弗瓦满意地欣赏男朋友在看到自己订好的酒店房间号时立刻飘红的耳朵尖。 
 
After party过半，弗朗西斯总算把亚瑟柯克兰从所有人的视线里捞回来，没留神看住，英国人喝了一点儿就去抢话筒，站在乐队前跃跃欲试着准备高歌一曲送给在场诸位。王嘉龙拿下赛季最佳（神秘的亚裔天赋），囿于还不到饮酒年龄，亚瑟柯克兰作为教练，脸色凝重地整理了一番衬衣领口，准备一个人喝出师生两个人庆祝的气势——哪怕可能也就是几杯香槟的量。 
柯克兰的酒量烂是个只剩下当事人隐瞒的公开秘密，所幸是他的偶像包袱在当上教练后随年龄增长而日益沉重，比不过圈内某些喝醉了压着记者跳膝上舞的选手。唱歌不算丢人，弗朗西斯揽住他的腰，至少有阿尔弗雷德酒后嘶吼美国国歌的视频流传于网络给他垫底。还没来得及开嗓，被弗朗西斯像提溜猫一样给揽回来，party上玩的人多，倒也没什么人特别关注到。亚瑟起先还伸手象征性地推上两下，随即就认清了他们之间手腕粗细的差别。 
“再呆下去要出更大的丑了，”弗朗西斯坦坦荡荡地给几个注意到的友人打招呼，“我赶在这之前把他带出去。” 
“我不会出丑。”埋在他肩膀上的脑袋在走出几步路后回应，“你呆在这儿，穿着这条红裤子，看起来像个领救济中心旧衣服穿的流浪汉，没有人会爱你。” 
“没有人爱我？”弗朗西斯故意问道。“我的粉丝们呢？” 
像早料到不会有正经回答，亚瑟只瞪他一眼。弗朗西斯对着双湿润的绿眼睛，相当受用地笑了一笑。 
弗朗西斯发誓，不在酒店的电梯里动手动脚已经是他最后的理智了。溜出晚宴，躲开蹲守的粉丝，打车去另一家酒店，取房卡，如此种种一套流程下来，弗朗西斯一边扶住亚瑟一边哀叹，老天总对爱侣如此不公！或许要怪还是得怪他自己，爱上了一个热爱悲剧的英国人，竟把罗密欧与朱丽叶的私会复排到他们头上。然而英国人对男友澎湃的内心戏一无所知，自顾自地装醉，在整个前行过程中把体重都压到弗朗西斯的肩膀上去。 
直奔酒店房间，两个人、四只手，忙乱地错在一起，压到了门上。门没关严，滴滴地发出警报，两个年过三十的成熟男士一门心思沉浸在接吻中，没人顾得上。像柯克兰18、19岁时他们的第一次，弗朗西斯虚长几岁，大概多上过几次床，照样昏头昏脑，把酒店门甩得整个楼层都能听见。好歹几年过去，弗朗西斯抢在亚瑟柯克兰手前先一步关门的技术越发娴熟，推拉按柄一气呵成，还不忘一手钳住亚瑟探过去的手腕，另一手按在对方的后脑勺，加深这久别重逢的第一个吻。 
亚瑟完全算是被摁在了门上，要不是还有弗朗西斯的一只手搭在后脑勺，总得和门来场亲密接触。话虽如此，几下碰撞后，他还是睁开溺于情欲的眼睛，打算从一场即将发生的、压在门板上的性事抽身而出：“放开我，弗朗，我晚宴前开了FM，来不及洗澡。” 
弗朗西斯放开了亚瑟的手腕——柯克兰不长肉，骨架又小，常年的训练让他看起来和少年时无他体格差异，像只被猎人擒住的小鹿，颇激起人的罪恶感——可惜也只是手腕，法国人打定主意要做恶棍，空出来的手转眼又捻上了柯克兰的衬衣纽扣。“王的成绩那么好，我还以为今晚有酒心巧克力吃呢？”他手指纤长、灵巧，此刻却存心慢吞吞地抹过纽扣的表面“没想到商家给了我一个清醒的坏家伙。” 
天杀的恶趣味。亚瑟在内心叹气，英国人务实，学不来法国人花里胡哨的一套。手抓上弗朗西斯的领口，“酒心巧克力”本人压过去，在他的唇角印下一个浅尝辄止的吻，宣布得矜贵：“收好你的赔偿款。” 
他突然就摆脱了像只鹿的柔软印象，即使是情侣间的打比方，亚瑟柯克兰也不屈于做被捕猎的对象，他挑挑眉毛，尽管发出挑衅，抛弃那些甜言蜜语的陷阱，来尝试战胜我、征服我，我不会让你如愿。 
波诺弗瓦懒得和他互殴，撒开在纽扣上反复作弄的手，搭着柯克兰的脸，在他的额头、眼睑落下几个轻巧的吻，刚刚还气势汹汹的人突然被软化了，好歹松开弗朗西斯的领口，让他不至于在这过程中窒息。 
我让一只豹子做了我的猫。弗朗西斯想。 
直到亚瑟松松垮垮地裹着浴袍从浴室出来，弗朗西斯还在恍惚。今日种种，和十年前的第一次似乎并无差异，包括灯光、浴袍、在门边的一小阵交锋；但又截然不同，他的目光落在洗完澡出来的亚瑟柯克兰身上，从赛场一线退居场边的年轻教练，看向十年前那个受挫的、他永远的冠军。 
亚瑟带着刚洗完澡的水汽伏进弗朗西斯的怀里，他还是像只不认输的猫，率先一步仰头去吻弗朗西斯。从额角到颧骨，再下到唇边，细细密密地舔弄，最后才用舌尖舔过弗朗西斯的下唇，要做更深一步的动作。对弗朗西斯漫无止境的亲吻折磨结束于亚瑟的手指缠上了他后脑的头发，无法控制自己的手指乱绞一直算是他情动的标志。弗朗西斯不在意头皮的拉扯感，但他的爱情观可不允许让小少爷等急。 
他总算从闭眼享受的模式中切出去，欺身把人压上床，顺带借着居高的优势撩开柯克兰的浴袍，袒露出一片光滑的浅色胸膛，却因为热水酒精的连带晕染出粉白的一片。柯克兰的感知就此开始模糊，弗朗西斯向来擅长前戏的缠绵，把他弄得半合了眼，晕晕沉沉地由着摆布。弗朗西斯的头发没束，垂下来都落在他的颈侧。亚瑟怕痒，偏开头躲避，正中了弗朗西斯要在他衬衣遮不住的地方兴风作浪的下怀。弗朗西斯顾不上调笑他，撮弄几口后就用手肘支着自己，伸长手去拿酒店准备的安⚪套。 
“我拿酒店的了，”弗朗西斯打招呼，“这次用什么样的？” 
亚瑟果真像个小少爷一样提要求：“不要酒店的。” 
弗朗西斯被他挑挑剔剔看不上的样子逗笑了，凑过去用额头顶他的额头，两个人的鼻子都撞到一块去：“小少爷呀，要是我没有从法国一路带套过来，是不是要射到里面去？” 
“你不早泄就是谢天谢地。”柯克兰坐起来往床背上一靠，看弗朗西斯迈着长腿下床去找衣服堆里的钱包，“告诉我，你不是真的喜欢你那条红裤子，是吗？” 
“我为什么不喜欢？”弗朗西斯用两根手指把钱包里的几个小方片夹起来，“我可是你的超级粉丝。” 
亚瑟皱起眉，他离真相大概只剩下三十秒的回忆时间，可惜弗朗西斯的吻落下来，拉他继续未竟的事业：“套带得少，我们争取每次做久一点。“ 
 
次日清晨，被教练留在官方酒店独守空房的马修威廉姆斯百无聊赖地打开了ins，他看了几条粉丝发过来的私信，刷了刷关注的几个搞笑造型雪人tag，最后才回到首页刷新。SNS达人弗朗西斯波诺弗瓦照常更新，这次他转发了一个粉丝的对比图，左边是他这次比赛关注度极高的红裤子，右边是亚瑟柯克兰叛逆期当年的“杰作”朋克风考斯滕，上身铆钉无袖背心配紫色紧身内衬，下身一条红色长裤。 
马修叹了口气，作为目睹教练比着当年的录像挑选红色裤子的见证者，他真的不想再看他们暗戳戳的秀恩爱了。 
而他的教练转发时又怎么说呢？ 
“时尚是一个轮回，亲爱的。” 
 
END 
 
*没有人在乎的隐藏设定：阿米和艾米莉是一对冰舞选手，因为我和我的朋友都觉得米的体重不适合做男单的跳跃。露同理。 
*另一个没有人在乎的隐藏补丁：王耀作为嘉龙的监护人并不希望他跟着一个柯克兰跑到英国去学花滑，他的理由如下：“英国佬，基佬窝，要把小孩子带坏的。” 

                            
                        
