https://suqizhi029.lofter.com/post/1e5598c8_11781436
国境四方-苏起之


仏英，苏英 
一个鬼畜的苏哥 
————————


 
法国本不愿离开自己的国土，他是被自家的高个上司派人硬从沦陷的法兰西抢过来的。他到来时几乎是个死人了，浑身上下散发着亡国的仇怨。 
“没想到软弱到投降的法国青蛙还有脸跑来避难啊”英国毫不留情地嘲讽躺在担架上的人，“你知道我在敦刻尔克损失了多少辎重吗？如果你的生命能换来那些留在海对面的坦克还有重型火炮，我发誓我一定会把你扔到海里。” 
法国也不好受，亡国是国家意识体最大的痛苦，他能感受到维希政府镇压下涌动的暗流。 
他的人民在呼唤他，他的人民在为他祈祷。 
“也不要这么说啊臭眉毛，我们还是一条船上的人”法国抹了抹自己憔悴的脸“希望总还是有的，而欧洲的希望就在你这里——咳咳”他呛了一口血沫，剧烈咳嗽起来，英国看着他，心里充满嘲讽与同情交织的情绪，伴随着一点点悲哀。 
这也可能是我的未来，他想。不，也许我会比法国更惨。疯狂的纳粹会砍下他的头颅挂在大本钟上泄愤。 
没过几天，纳粹就向他们伸出令人作呕的橄榄枝，首相在接到电报的第一时间拨通了白金汉宫的专线。 
“这么说，德国借此麻痹我们的神经，是准备开战了？”英国慢慢喝了口茶。 
“是这样的，我的祖国，现在不列颠已经在战争边缘了，我想征求您与陛下的意见。”首相使劲吸了口雪茄“祖国，英国是否妥协？” 
“亲爱的温斯顿，从德国入侵波兰的那天起，我们就已经身处战争中了。不要忘记你前任的教训。”窗外的伦敦灯火通明，泰晤士河在远处静静流淌，倒映着欧洲最后的火光。 
“陛下与我的立场是一致的，不列颠决不投降。”英国露出了几天来的第一个笑容“真正的战士应该站着死去，而不是向敌人摇尾乞怜。让他们来吧，让他们知道我的力量。” 
“我也正是这样想的，先生，请代我向陛下问好。也请您保重身体，毕竟我们不能在人民之前垮掉，对吗。”首相直接把电报扔进了垃圾桶。 
“恕我直言，英格兰卿在国家危机面前总是有些神经过敏，有时你甚至需要安抚他，免得他哪天因为过度劳累晕倒在办公室里。”他刚上任时国王对他如是说，“日德兰海战和索姆河会战时阿尔奎斯不得不派人在他的茶杯里加了镇定剂才阻止英格兰变得更加狂躁。” 
“他整夜整夜无法入睡，每隔十五分钟就要向白厅确认消息。我记得索姆河战役的阵亡人数统计出来后，他把自己关在白金汉宫的房间里疯狂地把脑袋往桌子上撞，血流了一地，父亲母亲都被吓到了。” 
“这不能怪他，我们在那里损失惨重。” 
“是啊，四十二万人。” 
英国挂掉电话，转身看见年幼的公主牵着她的狗站在门口。 
“殿下，如此深夜，您不应在这此走动。”他走过去抱起公主，把外套裹在她身上，小狗在怀里扭动，在英国黑色西装上留下几个浅浅的爪印。 
“我睡不着。妈妈在和爸爸争吵，他们似乎在讨论把我送出伦敦，说着说着就吵了起来。” 
“我能感受到一些事，虽然我并不理解它们，但我还是十分不安。”公主小声说，“亚瑟，妈妈说你无所不知。请你告诉我，我应该畏惧即将发生的一切吗？” 
英国吻了吻他的额头：“畏惧使人审慎，我的殿下。我会竭尽全力保护您的，现在您应该喝杯牛奶然后回去睡觉。” 
“那你呢？”公主盯着他，丝毫没有离开的意思，“你是从何时开始畏惧的？” 
英国抚摸着公主柔软的短发，眼神空洞地望着窗外，再也无法维持脸上温柔的笑容。 
“一直以来。” 
法国已经能坐起来了，自从与戴高乐进行过几次秘密会谈后，他的气色好了许多，但身体依旧虚弱。亚瑟带给他一束从王宫花园里摘下的玫瑰，他一进门就把它们扔到了法国的脸上：“拿着，把你那惨绝人寰的蠢脸遮一遮。”“鲜花赠美人，小亚瑟终于懂点风情了”法国浮夸地赞叹道，“这是打算向哥哥我告白吗？” 
“闭嘴！”英国一脚踹在床沿上，法国被颠了起来，发出一声痛苦的呻吟，“下午我要离开伦敦，先过来看看你死没死。” 
“那我恐怕让你失望了，哥哥依旧活力四射。”法国的表情严肃了起来：“德国要对你动手了吗？” 
“这是迟早的事，弗朗西斯。让我吃惊的是他们居然发电报来劝降，难道他们认为我会做出和你一样懦弱的选择吗？”亚瑟在病房里转了一圈，嫌恶地打量衣柜里法国的衣物，“投降只有法国人才能干的出来。哦，不，还有意大利人。” 
法国皱起眉头：“你现在不过是逞一时之能。你的物资储备撑一个月没问题，可一年呢，两年呢？英国不可能独自战斗，这点你我都清楚。我们需要盟友。” 
“我有英联邦。”亚瑟说，“加拿大，印度，非洲，澳大利亚，他们都会帮助我。” 
“这不够！”法国说，“小亚瑟，这远远不够。在你遇难时，他们只会隔岸观火，然后从你的尸体上榨取最后的利益。就算真的全心全意的帮你，长期远离战争的国家又能有什么用？我打赌，加拿大派来的人连一个旅都对付不了。” 
亚瑟的表情冷了下来：“我知道你想说什么。首相已经向美国多次求援，那边说民调显示美国人普遍不愿再次卷入战争，他们要尊重民意。去他妈的民意。” 
“美国只会保持中立观望，最多寄予物资支持。我们必须做好孤军奋战的准备。” 
英国离开了，很久都没有再来。法国把他带来的玫瑰小心地插在花瓶里，放在自己床头。等待是痛苦的折磨，每一天都能听到军事基地和工厂被轰炸的消息。期间荷兰倒是来看望过他几次，他和众多欧洲国家一样，陪着自家女王来此躲避战火，以免在国家沦陷之后君主再落入敌手。 
“不列颠是欧洲最后的壁垒了。我们只能把希望寄托于他身上。” 
“不，尼德兰，事实并非如此。”弗朗西斯说，“法国人未曾有一日放弃，他们还在抵抗。” 
我的人民总是比我更加勇敢无畏，法兰西是因他们而伟大的。法国突然想到了贞德，她在火焰里高喊他名字的样子。让娜，若你的圣灵能听见我的祈祷，请保佑你所护卫的法国人，让他们能坚持到最后一刻。 
英国的玫瑰逐渐枯萎了。尽管它得到了法国精心照料，但离开泥土的花朵终究无法存活。它的颜色一天天黯淡，花瓣不断剥落，法国把它们收集起来，放在一个小盒子里。 
终于，在1940年9月7日，最后一片花瓣也凋零了。法国在半夜突然惊醒，他坐起来，发现花瓶里只剩下丑陋干瘪的枝干。 
玫瑰死了。 
窗外，火光冲天。那是黑夜里迷失方向的德国飞行员在伦敦投下的第一枚炸弹。



 
英国已经许多年不曾经历这样的痛苦，上一次还是他面对维京人时。野蛮的恶魔穿过海峡，他们杀死男人，劫掠妇女，当面摔死他们年幼的孩子，又放火将村庄和城市夷为平地。维京人踏遍英格兰的每一寸土地，尚且年幼的他无力抵抗，只能任凭铁蹄踩碎心脏。 
后来，他逐渐强大。他与法国纠缠数百年，打败了西班牙无敌舰队，坐上海上霸主的宝座。再后来，他成了日不落帝国。就像曾经的维京人，他的舰队遍布五洲七海，世界都在他的靴下颤抖。 
终于，又一把尖刀刺进了他的心脏。 
英国在议会突然晕倒，直接从台阶上栽了下来，一位后座议员眼疾手快接住了他。短暂的骚乱后，在大臣的窃窃私语中，他被秘密送往远离市中心的医院治疗。 
考虑到英国可能很长时间都无法正常工作，内阁不得不寻找一个暂时的替补人员。犹豫再三，首相决定求助于祖国那常年要么行踪不定要么就是在搞大新闻的兄长。这位性格粗糙的意识体留给他的印象相当深刻。与英国相比，苏格兰更像个人而不是永生的国家。 
“那家伙就是个蠢蛋，脑子里装满了碎成糊的羊杂布丁。” 
“您指谁？” 
“两人都是。” 
秘书打电话过去，接听的是苏格兰的秘书：“先生不在，您可以把事情告诉我，我将尽快为您转述……不，他让我们定了去伦敦的火车票，此刻应该已经出苏格兰地界了。” 
“我现在被那小子统治着，要是他再被德国打垮，这就太他妈丢人了。”临走前，苏格兰对还被伦敦轰炸消息震惊得一句话都说不出来的秘书抱怨道，“我真怕一不留神，不列颠的脸就被英格兰佬丢尽了。” 
说到底，斯科特还是亚瑟的兄长，千年来厌恶，唾弃，希望亲手砍下弟弟头颅的兄长。 
这意味他们拥有相似的基因，能痛彼之痛，哀彼之哀。两人身体里流淌的血液，也能在必要时呼应彼此的沸腾。 
“我他妈是下地狱了吗！” 
英国从昏迷中苏醒，坐在床头的人一头酒红的短发撞进他的视野。他盯着那堆乱七八糟的发丝努力回忆，却失望地发现自己掌握的一切信息都不足以解释眼前的人为何会出现在这里。身上各种骨折和皮外伤表明他还活在这个疯狂的人间。 
“谁把这个苏格兰滚蛋放进来的！”英国愤怒了，他试图从床上爬起来把拳头砸到这人的鼻子上。 
“嘿，小子，不要动。要是伤口裂开了老子还得费劲喊人。”苏格兰一把将挣扎的英国按回床上，他的动作一点也不温柔，英国的后脑勺狠狠撞上了栏杆。 
他一定是趁机来谋杀我的，这样英国就受他掌控了。亚瑟眼前炸开无数金星，他无力地倒在枕头上胡思乱想。 
卑鄙无耻的斯科特，臭不要脸的苏格兰。 
“我知道你在心里骂我。”斯科特点燃了今天的第九根烟——他一般不会抽这么多的，这两年他也在试图戒烟。 
他俯下身，粗暴地吻上英国干裂的嘴唇。亚瑟的口中有鲜血的味道，这让斯科特感到焦躁，他抬起头来深深吸了口烟，又把烟雾全部度进英国的气管里，毫无防备的国家剧烈咳嗽起来。 
“但你根本无能为力，哪怕我做这种事。”斯科特满意地看着染上香烟气息的英国。长期养尊处优的帝国那异常光滑细腻的皮肤在高烧中染上了潮红。祖母绿的眸子虚弱地半睁着，瞳孔里倒映着苏格兰的影子。 
“你一摊烂泥的样子让人恶心。同为大不列颠的我真为你感到羞愧。” 
他扯开英国的衣领，把燃烧的烟头按在那柔软的颈侧。皮肉烧灼的刺痛让昏迷的人瞬间清醒。 
“所以快点好起来吧，现在可不是睡觉的时候。” 
英国痛苦地惨叫起来，斯科特这才拿开烟蒂，再次埋下头舔了舔烫出的伤口。 
“疼痛能激发人的潜能，你说对不对，我可爱的弟弟。”



 
痛你之痛，哀你之哀。 
还在爱丁堡的夜晚，红发青年将在蜡烛上烧得通红的铁尺按上自己的前臂。房间里充斥着蛋白质的烧焦的香气。 
伦敦已成无边火海，他现在应该比这痛苦万倍。 
可是，可是。 
不列颠需要你我，我们必须保持清醒。 
拿起枪支，踏着死尸，我会永远陪你前行。
苏起之|Powered by LOFTER
	
