https://giordanonika.lofter.com/post/1d4ca9b3_1c8a19d67
我从来没有-多伦多洗衣球


愚人节弱智文，关系参考：dover/独伊/丁诺稳的，露中比较微妙，其他自由心证 

 
复活节后某夜，弗朗家客厅，大家沙发上热热闹闹围坐一圈，茶几上红酒啤酒威士忌都有，伏特加是伊万从四次元围巾里摸出来的。本田菊正好来这边开会就顺道一起来玩，至于王耀没人知道他为什么来了，据当事者本人说他只是来旅游的。 
游戏规则：说一件你从没做过的事，在场所有曾做过这件事的人都要喝一口酒。如果所有人都做过或所有人都没做过，那你喝酒。 
 
米：我从来没有做过好吃的东西 
所有人都端起酒杯，英喝得比谁都快 
所有人都看向英 
英：我脸上有东西吗？ 
法：咳咳，让我再说一遍规则，说一件你从没做过的事，在场所有做过这件事的人都要喝一口酒，记住是只有曾经做过这件事的人才用喝酒，你没必要那么急着惩罚自己 
英：死胡子你是在暗示我做的东西不好吃吗？ 
法：我是在尊重你的良心 
英：死吧！ 
路德正拿着杯子犹豫，费里拍了拍他的肩 
意：我觉得上次那个香肠很好吃哦。 
独愣了一下，也喝了一口：谢谢。 
其他人：啊，放闪的速度比我想的还快，要瞎了！ 
普：小意是来帮他蹭酒的吧 
法：虽然但是，基尔伯特你单身这么多年的确是有原因的 
没有一个人注意到阿米的重点根本不在好不好吃上，他压根就不做饭，他只买垃圾 
 
菊：我从来没有穿过女装 
哗然，不愧是多年画本的大佬能想出这种问题 
意料中的：英，中，意拿起酒杯 
英看着某位没打算喝酒的：我实名举报弗朗西斯答题欺诈，整个中世纪他都穿着裙子和高跟鞋晃来晃去，他还戴假发！ 
法：亲爱的，高跟鞋是十五世纪才有的东西 
英：就只反驳这个吗！！！ 
法：丝袜和刺绣是男人的浪漫，你这种土包子是不会懂的，比女装高了不止一个阶层 
英：革命后你就没穿过吗？！ 
米：革命后他一般不穿衣服 
法：说起来，小赫尔维蒂为什么也喝了 
瑞微妙脸红：...咳咳，那个是意外 
法：是谁有幸营造了这样可爱的意外呢 
瑞：是列支。她错把自己的睡衣当成礼物送给我了。 
露捧着一杯酒喝得落落大方，只是一直笑眯眯盯着弗朗西斯 
米：没看过露西亚女装呢！！ 
露：嗯？我只是想喝酒了而已哦，没人说不可以吧？ 
诺试图在丁的掩护下悄悄倒酒，被抓现行 
芬：卢卡斯你什么时候—— 
话音未落丁已经被一整杯酒当头淋下 
芬：...没事了，大家继续 
话说回来，能看到独属于自己的白裙子和花环，被浇也值了不是吗。 
 
奥推了推眼镜：我从来没有认错过别人的性别 
基尔伯特拍案而起：是不是针对我！不服来战啊！ 
奥：相信我，在座做过蠢事的不止您一个 
普环视一周，英和丁端着酒杯，表情格外精彩 
普舒了一口气：什么嘛！原来不是日耳曼人基因里遗留的问题！我就说怎么会只有本大爷一个人做过这种事桀桀桀桀桀！ 
独：怎么想也只有你一个日耳曼人会搞错别人的性别吧？！ 
普愣了一下，随即自信地一挥手：嘛，那种事情说了你们年轻人也不懂，反正本大爷绝对不是唯一一个就对了！ 
费里西安诺怀念地拍了拍路德的肩。 
 
耀：我从来没有叫错过重要之人的名字 
英骂骂咧咧地喝了一杯，并表示自己只是年轻时分不清北米双子的名字所以叫错了 
米：咦？没有啊，你不是分我们分得很清楚吗，音量上就能很容易分出来了吧 
英：你少说两...等等原来你知道那时喊那么大声我会注意不到马修啊？！ 
米：啊哈哈哈 
法：所以亚瑟你承认我是你的重要之人了？ 
英：滚啊！搞不懂你的脑回路！不对，应该说你根本没有脑回路这种东西 
法一字一句：叫错重要之人的名字，不是吗？ 
英：就愚蠢程度而言确实蛮重要的 
阿尔弗雷德吹了个愉快的口哨。所有人都感觉自己的瓦数在缓慢变高 
亚瑟清清嗓子，冲弗朗比了个中指：是你换名字太快了，烂人！ 
法：你还能更无耻一点么？这就是你记不住男朋友名字的借口？ 
英：三秒之内回答路易菲利普卸任后是第几帝国 
法：...第二帝国？ 
英：哈哈哈是第二共和国！傻逼！你连自己的名字都记不清楚！ 
在座已经有几位被如此降智的场景蠢得捂住了脸 
在他俩争吵的间隙，露突然转向身旁的人：耀 
耀：怎么了 
露：耀~ 
耀浑身一抖：怎么了伊万布拉金斯基！ 
露摸摸他的头：没事，就叫叫你 
 
英被米搞了觉得很不爽，决定利用宝贵的机会回击。 
英：我从来没有从头到尾看过超级碗决赛 
阿尔弗雷德觉得自己被针对了，阿米委屈，但阿米不说。 
 
法：我男朋友从没有在清醒状态下说过爱我 
所有人都同情地看着法 
瑞：我都快忘了这游戏还有个规则叫“如果你说的事在场每个人都做过，那你就要喝酒” 
丁正在紧张地自省，诺在心里怀疑人生“我当时声音真的有那么小吗” 
普：我就比较厉害了，我没有男朋友！ 
所有人：...... 
独：这不是什么好骄傲的事啊蠢哥哥！！！！ 
普被独敲了头，扭头看看端着杯子犹豫的奥，突然笑了 
“干杯，”他将自己的杯子和罗德里赫爽快地一碰，“敬过去的日子！” 
耀：年轻人真是坦率 
露靠过去：是啊，真羡慕呢 
耀一个冷颤：装什么老年人啊你！ 
露端起自己的杯子递到耀面前，眼睛眨巴眨巴 
耀看着那个杯子，叹口气，摇摇头，举杯。 
露：敬—— 
可惜还没等他想好敬什么，耀已经咕咚咕咚把半杯伏特加全喝完了。 
 
露：我从来没有喝醉过 
全场沉默 
露笑眯眯：是真的哦，怎么了吗？ 
芬兴奋地想举手，被典摁回去了 
露：那看来应该我喝了 
米：我还没说话呢 
说完自信地喝了一大口，露出牙科广告式笑容 
法：哈哈哈不是吧小阿尔，你... 
英翻了个白眼：是真的，因为他只喝可乐 
法：？那现在他杯子里装的是什么 
米从四次元口袋里摸出一根吸管：嗯？可乐啊吸*_%)$溜吸溜，怎*(((%$$*么了吸溜吸)$!!#%溜吸溜$^)*^#_ 
法：你什么时候换的啊我日！！ 
 
瑞：我从来没有和傻逼谈过恋爱 
话音刚落英法已经争先恐后地端起了酒杯 
英：别拦我，还能喝 
法把喝完的空杯子拍在桌上，颇有革命时代的豪情：不喝岂不是对不起小亚瑟的赞美 
丁死死握着诺的手腕：不要啊亲友——！ 
诺：吵死了，让我喝 
芬：往好了想卢卡斯亲口承认恋爱这点，你应该感到高兴不是么 
 
伊：路德快想想办法，我想喝酒了 
独：我从没有在恐怖片放到一半时因为太吓人了而暂停 
费里西安诺心满意足地喝了半杯酒，阿尔弗雷德颤抖地看着杯子 
英：看啥，喝啊 
米哀怨地看着他：你说，一个人如果从小到大每一年万圣节都在自己家遇到真的鬼，那他还会害怕恐怖片么？ 
英火速低头翻手机，找出一张鬼图伸到阿尔面前：你看！ 
米：啊啊啊啊啊你别过来啊啊啊啊啊！！HERO不会害怕这种东西！！！ 
 
上轮结束，米躲到沙发后面蹲着吸可乐安抚心理创伤去了 
典：我从来没有把车开到180码以上 
费里西安诺和路德维希双双自首，菊正在吃小饼干的手停下了，好像想起了什么不好的回忆 
亚瑟把酒杯送到弗朗西斯嘴边：那次从日内瓦回去被罚4000瑞郎的事我看你是忘了 
弗朗感觉亚瑟有点喝多，习惯性揽住他的肩，就着他递过来的杯子抿了一口，抱怨：还不是小赫尔维蒂太不解风情，谁会想不开把120限速当真呢？ 
瑞很生气：某些人超速外加开不出工作证明最后还是联系我解决问题，现在也敢来怪我不解风情 
诺突然扭头看着丁，其他人也跟着看过去 
丁：我有吗 
诺：应该没有，我只是在想把车开到180码和把自行车骑到80码哪个更自杀 
 
桌上酒都喝得差不多，最后几瓶是被露和芬面带微笑地拼完的，在芬开始把酒瓶往露头上抡时典火速赶来把他抱走了 
阿尔和瓦修坐得远远的不知道在讨论什么，卢卡斯躺在马蒂亚斯腿上睡着了 
亚瑟抱着客厅里的柱子边亲边真情告白，弗朗西斯一摊手：看，我就说他从来没有在清醒状态下说过爱我 
露那个沙发早在他和芬拼酒时就成了半径五米的真空区，在芬被典带走以后就只剩下露和心大的耀在靠背上葛优瘫睡得正香 
露想了想，凑过去在他额头上亲了一下，走了 
 
一个西欧特供 
奥：我从来没有拦截过过境的医疗物资 
德/意/瑞/法：...... 
现在才2019，小少爷，你知道的太多了。 
 
后记 
 
 最后我列了一个表，发现除了恐怖片以外英竟然每一问都喝了，他好可怜。 
 “敬——”我们诞生在战争年代的爱情。 
 

                            
                        
