https://giordanonika.lofter.com/post/1d4ca9b3_12a47ad8
我流dover和花夫妇-多伦多洗衣球


和阿玥讨论了一下我流dover和花夫妇 
Dover很多时候给我一种荒诞剧/悲喜剧的感觉，所以除了国庆日或者挚诚协定这种大喜的日子之外我是不太看只是互宠这种纯糖dover的，不怼还能行，不怼我还看什么dover我当然就去看独伊了啊233 
Dover是恶劣知己的感觉，独伊也很恶劣，但独伊甚至不知己。所以独伊其实才是爱情真正的形式，dover的感情里混进了太多奇怪的东西让他们没办法离开彼此了，但独伊是真正的【爱人是一本我永远读不完的书】。他们不能完全理解对方，到最后甚至放弃了完全理解，但是他们互相包容，在平凡无奇的生活的每一个细节里不断爱上对方。 
然后我把上面这堆东西和波纹太太说了一下。波纹说路德一直处在【试图了解费里西安诺（但是没有成功）】的过程中，dover则有太多【我爱你但我不能让你背叛我】的意思。之前讨论时也说到过这个，路德和费里在接受了对方好与坏的每一面后，仍旧选择了去爱对方；但dover则更像是【我为了揍你而生，你为了骂我而活下来；有困难的时候我们彼此扶持坚持着走下去，这不光是唇亡齿寒的归属感而且只有这样我们未来才能够继续互掐】的感觉233最后太太还吐槽了一句：dover相爱相杀的度如果把握不好的话就容易变成【你杀了我心爱的贞德但我依然爱你，因为剧本是这么写的】 
还有关于“拿皇真爱粉因为读了太多你法黑料三观不合最终转粉你英并对拿皇转黑”这件事，法棍基友说的是“你英确实很美好啦，如果投胎当你英人，粉一粉也无可厚非。十八十九世纪的英国就像雅典，雅典当然美好，但是和吾等外邦奴隶有毛线关系（虽然现在的你英已经是罗马时代的雅典了233）。你英虽然也自称罗马共和国法统，柏克聚聚自比西塞罗，但是那个时候的你法才像罗马，拿皇自比凯撒，虽然他公开自比屋大维因为凯撒死得实在是太快了，不吉利” 
写到这里突然想到当年和师姐一起吃烤冷面时，师姐嚼着烤冷面说：“神圣罗马帝国就是一个烤冷面一样的东西，烤冷面既不是烤的也不冷甚至不是面，就像神罗既不神圣也不罗马更绝非帝国”。我笑得差点把嘴里的冷面喷出来。 
..对了最后再补一句，阿玥是学法语的，我有时候试图从她那里挖一些dover的料毕竟就算是黑料也是料，但她告诉我他们老师的态度是简单直接的“英国那个傻子，我们不讲”
                            
                        
