https://giordanonika.lofter.com/post/1d4ca9b3_1c8a58b9d
［瑞+仏英］Ne lui dis pas-多伦多洗衣球


summary：弗朗西斯和亚瑟打了个赌，赌自己一个月之内能追到瓦修茨温利——当然他确信自己其实用不了那么久 
预警：法英确定关系前提，烂人谈恋爱，伪ntr警告 
 
亚瑟质疑弗朗西斯的个人魅力，他俩又吵了一架。 
“你可以质疑我的战力，”弗朗西斯把桌子敲得哐哐响，“但怀疑我的魅力就是你的不对了！只要我愿意我甚至能在一个月之内把瓦修茨温利——那只中立刺猬追到手！” 
事后弗朗西斯回想起来，只能说口嗨误事。 
“那你去吧。”亚瑟说。 
弗朗西斯真的去了。 
还没等进日内瓦就被拦下了“变态不要进我家国门！” 
“是这样的，”弗朗西斯温柔地握住他的手，“我和小亚瑟打了个赌...” 
瓦修把他的手甩开了。“滚，我还不知道你什么心思——你和柯克兰打赌关我p事！！” 
言下之意，你和亚瑟打赌从来就没有好事过。 
“赌我一个月内能追到你。” 
瓦修开枪了，弗朗西斯感到身边的石砖上崩下一片墙皮，掉在自己的白西装上。 
“红酒混蛋我警告你不要太目中无人，现在起我数到三，哪里来的滚回哪里去，滚回不列颠岛也可以。” 
“听我...” 
又是一枪，身旁的花瓶炸了。 
“赫尔维蒂我们有话好好说！！”弗朗西斯立刻举起双手，一边在脑子里疯狂搜索面前这人感兴趣的话题，“我可以给钱。” 
瓦修的动作停下了。他犹豫了一下，收起了枪：“我已经不接活了。” 
“这也不是那种活呀对不对我的小赫尔维蒂，我怎么忍心让这双娇嫩的手去替我打仗呢？只需要你一周以内对柯克兰那个小混蛋演演我的恋人就可以了，同意的话我还附赠每天的早餐和叫醒服务。” 
“麻烦你说话正经一点。” 
弗朗西斯蹲到和他同一高度，歪头看着他。 
瓦修左顾右盼了一番，确认诺拉这会儿不在，“...多少钱。” 
 
“亲爱的诺拉： 
哥哥出去开会了，一周后回来。好好照顾自己，不要让怪人进家门，有什么事就联系我。” 
诺拉感觉有点奇怪，她哥宅家几十年，能不去的事务尽量都不去，再说最近也没有什么大型会议要... 
嘛，不过是哥哥，不会有什么问题的吧。 
 
巴黎。 
“绝对，绝对不能让除了亚瑟以外的其他人知道——讲德语的那几个还好，要是南方佬知道就全完了！一天之内全世界——当然主要是我妹妹，就会知道我和你交往了！” 
“好，好，别这么紧张——” 
“地下恋情不是你的拿手好戏吗！” 
“这么说也没错但总觉得有点扎心呢，”弗朗西斯露出一个凄惨的笑容，“但毕竟我不能冲到亚瑟面前说见见我的新情人对不对？太没品了。” 
哇你居然也知道自己没品——瓦修腹诽，同时在听到某个不属于他字典的词语时他居然感到脸上有点微妙地发热。 
“不要用那种不正经的词叫我。” 
“哦~？”弗朗西斯凑近他，用他特有的轻佻方式在瓦修耳边吹了口气，扬起的碎发在脸上挠痒痒，“那——亲爱的？甜心？小猫咪？我这里还有一百多个词，慢慢来，你可以自己选个喜欢的。” 
瓦修心里的安全距离报警器叫得声嘶力竭。 
“不用了，”他飞快地跳开两步，“毕竟我也不是什么魔鬼，你要是乐意叫我monsieur我会很开心的。” 
弗朗西斯有点兴奋。 
“没想到小猫咪竟然还有角色扮演的爱好！我当然乐意奉陪，”他托起瓦修的手，隔着手套在手背上轻吻了一下，抬头，眼含笑意注视着那张娃娃脸，“请问阁下今晚是否愿意赏光与我共度销魂一夜？” 
天哪谁都好快点来把这个变态拖走吧！瓦修绝望地捂住脸，后悔为了顺利通过边境而没有带上自己的枪。 
 
“不说这个。”弗朗西斯摸摸他的头，“我们...” 
瓦修一巴掌把他的手打开了。 
“呼，”弗朗西斯受伤地吹了吹那只被打的手，“这样可不行啊赫尔维蒂，恋人之间怎么能拒绝这些基本的亲昵举动呢？” 
“谁和你是——” 
“还有我可是付了钱的。” 
瓦修住口了。弗朗西斯心满意足地看着那张不知是气的还是羞的的粉红脸蛋，在心里悄悄夸奖糖和鞭子软硬兼施果真效果拔群。 
他当瓦修默认了，又摸了摸他的头。 
“......” 
瓦修在心里立刻决定只要他敢最初任何超出摸头的逾越之举自己就立刻退款。 
“乖啊。” 
“随你吧，”瓦修抱臂，“记得加钱。” 
弗朗西斯穿梭在柔软金发间的手指停下了：“嗯？” 
瓦修松开手臂，从兜里摸出一小块纸，展开，是一张叠得整整齐齐的合同复印件，下方一行不起眼的小字写着亲密活动酌情加收酬劳且价格根据亲密程度阶梯式递增。 
甚至还有那雷打不动7.7％的消费税。 
“...我确信你是茨温利本人。”无论是收税还是钻合同的空子。 
“谢谢，现在可以把手从我头上拿下去了吗。” 
“我得说这样你也不会长高的，”弗朗西斯流连着金发的美妙触感，“我们的身高早就确定了。” 
“我知道。” 
“嗯。”他恋恋不舍地把手收回去，“我知道亚瑟每周日都要来剧院看戏，所以我们今晚也去吧这样他就能看见了。” 
“票钱能报销吗？” 
弗朗西斯头一次知道世界上居然还有比阿尔弗雷德更加不解风情的人。 
“我有剧院金卡，所以你跟着我进去不用花钱。” 
瓦修看上去居然有些心动。 
这一丝动摇被弗朗西斯敏锐地捕捉到，他俯下身，双眼闪亮亮地盯着瓦修，“这次合约结束以后你想听歌剧也欢迎来找我，永久有效，毕竟谁不乐意与美人共享美丽的音乐呢？” 
瓦修嘴角微微抽搐。虽然直觉这应该是最后一次，但是有便宜不占显然不是他的风格。 
“成交。” 
 
《卡门》还没开场，弗朗西斯带着瓦修，凭借对亚瑟选座爱好的了如指掌精准空降在英国人座位前一排靠左的四个位置，有效地确保亚瑟不仅能看到自己还绝对没办法隔着座位殴打自己。瓦修沉默地看着这一系列操作，觉得心里对“欠打“二字”又有了崭新的认知。 
就算只是做给你看也要坐在你前排，还要坐得比你更中间，所谓世纪孽缘就是这样的吗，他简直为屁股底下的天鹅绒座椅惋惜起来。 
灯光变暗，幕布拉开，好戏即将开场。弗朗西斯故意向亚瑟的方向回头看了一眼，他确信自己没有错过那个正注视着自己的，有点受伤的眼神。 
他心脏停跳了半拍，不知道那是愧疚还是温柔。没等弗朗西斯辨清那感受，亚瑟立刻表情一变，冲他比了个中指。 
弗朗西斯冲他抛了个媚眼，立刻扭头和瓦修说悄悄话去了。 
亚瑟柯克兰如坐针毡。 
这他妈的才第三天吧，他到底用什么迷魂汤灌醉了那块不解风情的石头？还有他们也靠得太近了，不不不我完全没有为了为了那个死胡子难受，只是在剧院这样高雅的地方咬耳朵实在是有伤风化... 
弗朗西斯靠过去，撩开瓦修耳边的一撮碎发。 
“快开场了你别玩手机了” 
“不，”中立国似乎没注意到在昏暗的灯光下两人的姿势在后排看来属实暧昧，“我放心不下我妹妹，她说刚才有人上门。” 
“那是我的人，咳，在你不在的时候照顾她。” 
“知道是你找的人我就更不放心了！” 
 
瓦修揉揉眼睛，用力拍脸让自己不直接睡过去。灯光重新亮起，两幕之间有个短暂的休息，弗朗西斯感到一个人贴得很近从他背后经过，他刚想回头，一杯凉水就准确地淋在他头上。 
“merd——” 
风度，风度。弗朗西斯倒吸一口气把未成形的国骂咽下去，虽然这会儿他闭着眼睛也知道那就是亚瑟柯克兰本人。 
“先生，您没事吧？”一个包含担忧的，体面的声音，听起来就像一位真正的绅士，“非常抱歉，脚下实在是太黑了，我没站稳。” 
演，接着演。弗朗西斯笑出声了，他发梢往下滴着水，白西装和胸口的手帕全湿了，还有些水顺着他的衬衫领口滑下去。 
“我没事。”他把刚才准备好重拳出击的话全都吃回去，“不过...” 
“没事就好！”亚瑟火速接话，简直像他俩从前在家里吵架那样不给弗朗西斯一点插话的机会，“不然我可太愧疚了，您的西装看起来不便宜。”他说完掏出自己的手帕俯身在弗朗西斯身上随便擦了擦，又借着俯身的机会凑到瓦修耳边。 
“我本来以为抛弃EU这点代表了我们一致的品味，没想到你也吃这个人渣这套。瓦修，你绝对很快就会对这个烂人非常，非常失望。” 
他说完就走了。 
“我吃的是这个人渣给的钱。”瓦修小声说。 
“我们说好的。”正在整理衣服的弗朗西斯狼狈地冲他比了个“嘘”的手势。 
“还是先担心你自己吧。” 
“确实，”弗朗西斯苦笑着扎起湿漉漉的头发，“看来只能下次再来享受第二幕了呢。” 
 
亚瑟去了趟厕所，一蹦三跳吹着口哨回来时发现瓦修和弗朗西斯的位置已经空了，赶紧自己喜滋滋地坐上。 
他很快发现自己被负面情绪淹没了。不，位置挺好，戏也挺好，只是怎么都看不进去。有点委屈，鼻子有点酸，他堂堂日不落帝国连全盛时期的法兰西都不怕，哪里从小小雇佣兵那里吃过什么苦——要是弗朗西斯敢说自己除了银行保险机制外的哪一点不如那个雇佣兵，他保准立刻锤烂他的狗头。 
但是无论是发色身高还是诡异的蹭的累属性，瓦修和自己似乎又都有几分微妙的相似。 
台上演员唱得很欢乐。 
“爱情是吉卜赛人的孩子 
爱情是一只自由的小鸟！ 
你以为已经拥有它却又躲开 
它来来去去回了又离！” 
“啊啊啊烦死了！别唱了！”亚瑟堵住耳朵，在昏暗灯光下失态地抱住头。 
 
弗朗西斯把西装脱了拿在手里，里面的衬衫也湿透了。巴黎的春夜本是有情人温言软语的好日子，可惜各有心事的两人此刻是无福消受，弗朗西斯穿着单薄的衬衫，在湿润的夜风里瑟瑟发抖。 
“拿着。”一件还带着温度的外套被披到他的肩上，弗朗西斯穿有点短了，但绝不影响这成为敦刻尔克撤退时横跨海峡的船队那样的雪中送炭。弗朗西斯裹着外套长叹一口气：“赫尔维蒂，还是你好——比那个绝情的混蛋好多了。” 
“你自己才是绝情的混蛋吧，哪有因为一次吵架就跑去ntr的。”瓦修穿着衬衫和背带裤，两手插在兜里。 
“...是吗，”弗朗西斯有点惆怅，配上湿漉漉的头发简直像落水狗一样狼狈，“你觉得我该去和他道歉吗？” 
“别问我，”瓦修摆摆手表示拒绝，“解决感情问题要加钱。” 
“加多少？”弗朗西斯来了兴致，“我还挺想听听你的看法。” 
“一个勃艮第。” 
“...那还是算了。” 
 
弗朗西斯还是因为淋了破雨而感冒了——哦不对，是亚瑟泼的那杯恩断义绝的水。始作俑者亲自打电话前来慰问：听说胡子混蛋终于要死了！ 
电话是瓦修接的，他表示离死还差那么点儿。 
“是吗，”亚瑟有点失望，“那就等他死了再叫我吧！” 
“你去哪了。”弗朗西斯哑着嗓子冲听筒那边嚷嚷。 
“我？我在伊比利亚度假呢。” 
“小少爷你好狠的心，前男友尸骨未寒你不来献朵花流点泪还去海边度假——” 
“放心，等你真下葬了我不但要去海边度假，还要在你坟头蹦迪。” 
弗朗西斯疯狂地咳嗽起来。 
“亚蒂，对不起。”他突然很虚弱。 
“哦，”亚瑟的语气很轻快，“对不起什么？” 
听着他快乐的语气，顺便再幻想一下伊比利亚灿烂的阳光，弗朗西斯突然又找回了拿战时的那点儿气节，上天作证他刚才真的准备道歉了。 
“想听我说对不起你得先赔我衣服，那西服定制的3000欧呢。” 
“那你还是快去死吧，3000欧我留着在你墓前立尊天使都比你那张蠢脸好看！”亚瑟说完就把电话挂了。 
弗朗西斯和瓦修面面相觑。 
“辛苦你了，小赫尔维蒂，”弗朗西斯捂着额头，“帮我把药箱拿来，在书柜旁边的第二个抽屉，我看看还有哪些药能用。” 
等真的打开药箱，弗朗西斯看着满满当当花里胡哨的药盒子还有一堆医生开了看不懂的处方条愣了。 
他和亚瑟——经历了前无古人的辉煌时代和近代惨无人道的逆生长后——身体都不太好，但是这方面的事情一般是亚瑟管。他一个完全不过问杏林春暖之事的人乍一看属实是完全不知道该吃啥。 
弗朗西斯看了一个和之前吃的药比较像的就要往嘴里塞，白色的药片送到了嘴边又被瓦修一把抢回来，日耳曼人与生俱来的严谨本能又不合时宜地冒出头来，瓦修说你等着，我现在去药店给你重新开。 
“别了吧！”弗朗西斯欲哭无泪，“就我家这效率，药开好了我也死得差不多了。” 
“你家庭医生呢？” 
“......” 
“？” 
“这周整个社区都罢工。” 
瓦修突然就很理解亚瑟的态度：“那没救了，你等死吧。” 
弗朗西斯烧得迷迷糊糊，恍惚又回到了反法同盟年代，出点小事所有人都争先恐后地让他去死。 
 
话是这么说，见死不能真的不救，瓦修还是出门买药去了。屋外天阴着，飘着点小雨，偏偏在药店排队结账时碰到一个违反人类常识带着墨镜的，瓦修拍拍他的肩：“喂，你不是去伊比利亚度假了吗。” 
亚瑟：“......” 
亚瑟把墨镜手忙脚乱地摘下来，很可靠地拍拍胸脯：“是啊哈哈哈哈，刚回来，你看度假的墨镜都还带着呢哈哈哈哈哈哈哈...” 
“...你有病吧。” 
“唉。”亚瑟有点颓丧，“那个行走的R18真有那么好？瓦修，你都中立那么多年了，还有个天使妹妹，谁不羡慕你的日子。我之前真没发现你也是这样的人。” 
瓦修不为所动。 
“你说清楚，什么叫‘这样的人’——和你一样？” 
亚瑟好像突然被空气呛到了。 
瓦修摊摊手，似乎无法理解：“那你最开始有为什么想不开要和他在一起呢。” 
“我瞎了眼。”亚瑟即答。 
“我一开始就不该和这个虚伪浮夸还满脑子野心幻想德不配位的绣花枕头在一起，但是那么多年一不小心就成为生活的一部分了。” 
“那继续做一部分不是挺好吗，干嘛非要用尽全力把自己的生活搞得残缺不全呢？” 
亚瑟沉默了，他提着那个小小的纸袋，好像想了很多东西。 
“谢谢你。”他小声说。 
瓦修如释重负。 
“既然想开了，那你就自己找他说去吧！我找弗朗西斯可不是为了给他做病中护理的。”他说着就要把自己装着药的袋子往亚瑟手里塞，没想到亚瑟动作更快力气还比他大，直接把两个袋子一起塞进了瓦修手里，“除非那个傻逼主动来找我道歉否则我是不可能原谅他的！”他说完就跑出了药店。 
瓦修站在原地，感到一丝凌乱。 
恋爱人就是破事多。他转身走出药店不忘翻个白眼，还有等回去了一定要找弗朗西斯加钱。 
 
瓦修搬了个凳子坐在床边，帮弗朗西斯把药分好。 
“你还记不记得当年你就是这么照顾我的，真怀念呀——” 
瓦修白了他一眼，把铝箔沿着虚线撕开，“你真的还怀念快被西班牙打死的时候吗。” 
又是一阵咳嗽，弗朗西斯戳戳他的心口：真是铁石一块啊，这里。 
瓦修没回答，规规矩矩帮他把药分好了，这个一次两粒，这个饭后一小时再吃...最终他低着头，开口：弗朗西斯，你早就不像从前那样强大了，为什么还要把宝贵的资源浪费在和人类一样的感情上呢？ 
弗朗西斯笑了。 
“我们由人类创造，当然也是人类的一员。你还记得昨天的戏吗？你瞧，他们生命短暂，却充满了热情，商业或者军事都是高贵的事业，是我们维生的必要条件，但是诗歌，美，浪漫，爱，这些才是我们存在的原因。” 
“你果然是疯了。”瓦修摇了摇头。 
他不知道亚瑟对此会作何评论，很大概率他会把这些直接归类为脑子烧坏了的胡言乱语。 
“赫尔维蒂，你想听我念诗吗？” 
还没等瓦修表态，弗朗西斯就自顾自背了起来。他嗓子还哑着，闭着眼，像舞蹈的卡门那样沉醉。 
“但你永恒的夏天将没有止境， 
你皎洁的芳艳要永远留存 
只要人类生存，或者人有眼睛 
这诗将长存，并赐给你生命！” 
瓦修居然笑了。 
“你笑什么？”弗朗西斯从幻梦中睁开眼，“你也为这美丽的文字折服了吗？” 
“不，”瓦修坐在床边，托腮看着他，“我笑你说爱情是永无止境的长夏，最终却流于尘俗和沾染血锈的污泥。” 
弗朗西斯被暴击，良久，他才捂着心口嘟嘟囔囔：你怎么突然说话像那个小少爷似的。 
“毕竟我从小周围就只有你们这群奇奇怪怪的人。”瓦修起身走向厨房，顺手把另一个纸袋扔到弗朗西斯怀里，“我在药店碰到亚瑟了，这是他给你的——你呀，就自己去消受这夏天吧！” 
 
弗朗西斯靠在床上，把那个纸袋拆开。里面放了他之前常吃的药，还有一张戏票，背面用圆珠笔草草写着： 
你三周前就说要看的《特洛伊人》，傻逼 
弗朗西斯把被子一掀，从床上跳起来随便抓了件外套就冲出了门，临走还没忘从抽屉里抓起一串旧钥匙。他和亚瑟之前在巴黎有一套老房子，挺破的，战后那会儿住过一阵，亚瑟每次离家出走都跑去那里。 
一下楼，就迎面撞上一个熟悉的身影在咖啡店门口晃悠，打着一把黑伞。 
弗朗西斯愣了一下。 
“哟，真巧，在这儿干嘛呢？” 
话已出口他就后悔了，习惯性口嗨怎么就改不了呢！ 
“等人。”亚瑟瞥了他一眼，语气很冷淡，弗朗西斯注意到他鼻尖是红的。 
“那我和你一起等。”他说着挤到那把黑伞下面。 
两个大男人挤一把伞的场景比较好笑。外头雨还在下，淅淅沥沥的，落到弗朗西斯的大衣肩膀和亚瑟的皮鞋上。 
他把手从口袋里掏出来，伸过去握住亚瑟的手。 
“你还记得我俩一开始是怎么吵架的吗。”弗朗西斯低着头。 
“不记得了，但绝对是你的错。” 
“好吧好吧，是我的错。现在能跟我回去了吗，我好冷。” 
亚瑟吸了吸鼻子，又抹了把眼睛，“好。” 
他伸手拉过弗朗西斯的领子，黑伞歪到一边，咖啡店招牌下春雨淅淅沥沥，他们在雨中接吻。 
弗朗西斯捧起那张冻得冰凉的脸颊，看着它被亲吻重新焐得红润。爱情本就无理可循，污泥和血锈倒也如仲夏的夜风一般温热。 
巴黎的春夜啊，有情人温言软语的好日子。 
 
完 
 
“提前结束合约？没问题，但是是有什么不满意的地方吗。” 
“也不用那么敬业啊喂！” 
“敬业是从很久以前就留下来的美德...不过，我只是担心影响我们将来的合作，还有和柯克兰的。” 
“那倒不会。”弗朗西斯拍拍瓦修的肩，示意他放心。 
“那就好，我下午就走。”四天没见到诺拉显然已经让瓦修归心似箭，“机票钱——” 
“——我出。” 
一周以后巴黎的信箱里邮来了瓦修的账单，信里让弗朗西斯把周四以后的工资结一下，包括7.7％的消费税。 
当然，信是亚瑟拆开的。 
“解释一下，”他把信封推到弗朗西斯面前，“你的‘个人魅力’？” 
 
注 
*《卡门》歌词在第一幕，被我挪了 

                            
                        
