https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c9eefe4f
【2020仏诞企划1700】裂蛹-水·仏诞补链·殇·♞·肆


首先祝7.14 弗朗西斯波诺佛瓦生日快乐 

 
《裂蛹》阅读注意事项 
CP向:DOVER 
轻微流血出gui描写肮脏描写x器官外露走绳子观看 

 
试阅部分 
1.
 
…… 
金鱼。 
他梦见了金鱼，肚皮上翻，鼓胀的眼睛布满阴翳，鳞片腐烂，流出的脓水结成淡黄色的结晶。鱼鳍被扯豁了，牵连着一块肉飘飘悠悠浮在水面上。弗朗西斯的脸在鱼缸那一面，被水的折射拉地变形。 
接着他变成了那只金鱼，翻着白眼仰躺，而弗朗西斯正隔着那层玻璃与它相望。 

 
2.
 
最后一通电话没有独白。 
他听见了呼吸，浅浅的，安稳的，夹杂着电流音，除此之外时不时透来车轮碾过地面的声音。电话那头一开始晃过喧嚷的街道，在某处乘上了出租车，车载音响里播放着出租车司机最爱的“OhLala”音乐电台。 
寡淡的呼吸声被拉成絮状，棉棉地塞进手机录音孔里，乘着电磁波从英格兰某处启航，飞过街道，路过云层，穿破大气经卫星转折，一路辗转到接收器，送到这间沉默的书房。 
亚瑟太熟悉这段呼吸了，平添焦虑，像是下巴上一块包裹了脓水的包，缀着血痂，时不时拱出一阵瘙痒，叫他忍不住想去抓挠，抠破后指甲和下巴都染上脏兮兮的血。 
最后他跟随这阵呼吸听见来自巴黎北站的声音。 
“您好，请G704A列车的乘客注意了，您乘坐的列车马上就要关闭检票通道……” 
“您好，请G704A列车的乘客注意了，您乘坐的列车马上就要关闭检票通道……” 
“您好……” 
终于，弗朗西斯开口，话语里乘着电流的杂音， 
“再见，亚瑟。” 

 
3. 
第五天，昏昏沉沉坠入梦境时他恍惚听见弗朗西斯在和他挥手道别。弗朗西斯消失了，那只蓝蝶轻轻一蹬便摆脱了束缚。他要走，远走高飞，爱上别的花朵。 
再见，再见，出轨的阿弗洛迪忒。 
再见，再见，米思洛岛的维纳斯。 
他站在笔直大路的尽头与天空相接的地方向亚瑟挥手。 
再次醒来时他看见孤单的天花板，没有飞蛾也没有月光，太阳高高挂起，热烈地扑在他脸上。他听见厨房里传来迸溅的油烟声，肉类滋滋地被橄榄油炸响，空气里飘来好闻的食物香气。 

 
4. 
总是弗朗西斯在问，你的名字？你住在哪儿？你害怕蝴蝶吗？你的职业？故乡在哪个方向？是否爱上了爱？生命是沉重的还是轻浮的？你爱伤痛吗？你的兄弟叫什么名字？喜欢夜晚还是白天？我可以吻你吗？…… 

 
 Apollo问过亚瑟，你是要爱还是要性。亚瑟说我不知道，我不知道爱是什么。孤立无援的床是爱，那酸酵的牛奶也能称之为爱，发霉的芝士，腐烂的草莓，单人沙发和一个人的餐桌是爱，墙上的蚊子血也是爱，他的灵魂化作滋生妒忌的土壤…这也是爱。爱很抽象。他只能隐约理解到一层附着毛发的皮肤。 

 
这没法叫人不在意。他企图侵略他的大脑，像任何阿尔弗雷德热爱的科幻片一样，他疯了似的想进去，拨开，像是剖开一只病态的蚌壳一般切开他的脑沟。他想看看弗朗西斯的大脑里究竟是什么，弗朗西斯爱吃什么，喜欢黄昏吗，绘画吗，爱是否存在，抽象派和浪漫主义共存吗，亚瑟柯克兰是否占据一席之地。 
在难眠的深夜他总是能够看见那只蓝蝶从眼前飞过，盘旋在天花板。月光笼上它优雅扑闪的翅，轻轻一蹬便撒下晶亮的蓝色粉末，它将玫瑰蹬到幽微摇晃，那些血色花瓣还沾留露水。 
他听见弗朗西斯在耳边均匀平和的呼吸，身体却辐射出的温吞致命的温度。 
—— 
绳子在这里，直接进去，推荐第一个帖子 
@华欧特氏呼吸
 

 
—— 
一点话： 
这篇文说不上刀也说不上糖，整体氛围可以算是我这两个月以来最真实的写照。反反复复修改。初次写作的时候正值这段大半年以来最煎熬恶毒时刻，写出来的东西逐渐地靠近了我自己的某些部分。一开始写完完全是自己心口某些东西的宣泄，云里雾里，叫人读不明白。一天天修整到现在，略微有一点意识流，不过还是能够叫人坚持读下去了。 
题材和体裁还有内容很明显不适用于娱乐快餐式阅读，所以这次也并没有太期待热度和评论有多好看。但凡有一个人能够认真读完，能够感觉到些什么，我就满足了。 
去年七月左右回圈，十月写文，这也是我第一次参加仏诞企划，非常感激。
 

 

 

                        
                    
