https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c86f7874
【Dover片段】一支名为《春光乍泄》的残曲-水&middot;仏诞补链&middot;殇&middot;♞&middot;肆


序曲 
如果把这场私奔比作一个荒唐的错误，那那个午后便是罪恶的源泉。 
　　那个午后过于安静，安静地让人萌发冲动。 
　　我和他赤身裸体地躺在一起，年轻的身体刚刚发泄过怒火与冲动，咬牙切齿地，做爱像是打架。就在几分钟前，储物室里的木板还被撞地碰碰作响，拥挤的空间充斥了衣料的摩挲与青年热辣动情的喘息。 
　　我和他躺在一起，背上肩上挥着汗，辐射的温度几乎要将我们融化。 
　　那个时候飘到我鼻尖的仍是那缕柑橘香。我翻了个身将脸埋在他的颈窝里，想多嗅一嗅。 
　　开得极小的木窗透进下午的阳光，明晃晃地投在他的脸上头发上。 
　　恍惚间我仿佛是漂浮在一片苍茫的白色里，耳边嗡嗡，什么也听不见，只能感受到他微弱的呼吸和剧烈运动后尚未缓和的心跳。 
　　砰砰，砰砰 
　　砰砰，砰砰 
　　阳光落在他的锁骨窝里，漾成一汪耀眼池水。 
　　做爱前我们在吵架，跌跌撞撞把对方拽进储藏间里殴打起来，大声骂着毕生所学的脏话，我看见他眼眶发红，像只被触目的猛兽，砸向我的拳头比平时里在小巷子里的打架斗殴更重。 
　　因为那天我向他的父母坦白了。老柯克兰用拐杖把亚瑟狠狠打了一顿，他的几个兄弟们冷眼旁观。于是亚瑟暴起，把家里的东西砸了个遍。到最后斯科特也不得不呸掉嘴里的烟头用拳头让这只触怒的狮子冷静下来。 
　　他们接受不了自己的孩子和兄弟是男同性恋。 
　　紧接着亚瑟又找到了我。 
　　他愤怒与暴躁通通发泄在我脸上，我被打地天旋地转摔在一堆储物箱里，摇摇晃晃站起来也不甘示弱揍了回去。 
　　他冲我大声吼，我操♭你♭妈的我怎么能和你有未来！你怎么敢，你怎么敢？！ 
　　而我揪着他的衣领踹着粗气问他，凭什么我们不能没有。 
　　我们打架，发泄愤怒不甘——我承认，还有嫉妒。 
　　我想在玫瑰的庭院里亲吻他，或者大方地围着同一条围巾，吃同一个冰激凌。天知道我有多嫉妒那些被阳光祝福的情侣。我妒忌得快发疯了。 
　　而他嫉妒我辗转花丛得到所有人的爱，他一直都觉得我对他的爱仿佛是施舍。 
　　我们用尽所有的力气把拳头砸在对方能攻击到的地方，推推搡搡，一并踢翻了收纳箱，和内容物一起倾倒在木地板上。 
　　然后这场暴力的对峙变成粗鲁的吻与啃咬，我堪称野蛮地撕开他的体恤。 
　　他在意斯科特的看法，也在意老柯克兰的眼光，即使我们一路散步，肩膀和肩膀，手臂与手臂之间也总隔着一线的缝隙，仿佛永远也望不到尽头的海峡。 
　　他有很多顾虑。 
　　 
　　事后，我感受着他的体温，缓缓降下呼吸。 
　　我的心脏还是在跳，砰砰地，像是战鼓擂。 
　　我们做爱前还在发狠地诅咒对方，可之后却又默契地选择彼此原谅。 
　　我盯着空气里的灰尘发呆的时候听见他幽幽地叹气。 
　　砰砰，砰砰 
　　砰砰，砰砰 
　　“喂，亚瑟。”我把手伸向天花板，远远地望。 
　　“嗯？” 
　　“我们走吧。”我说。 
　　“去哪儿。” 
　　“不知道。”我顿了顿，疲倦地将脸埋在他的颈窝，鼻尖轻轻点着他的锁骨，一下一下，虔诚地亲吻，从锁骨到下颔，“哪里都好，你不是想去纽约。” 
　　“哪儿来的钱。”我听见他闷闷地说。 
　　“我们可以赚，赚很多很多钱，你不是想出门四处看看？提着你的宝贝行李箱。”我来了兴致，昂起的嘴角扯痛了伤口，“先从这里逃走，到随便哪里一个地方，只有我们两个，在那里定居，努力工作，攒钱，攒很多很多。” 
　　“你在说些什么啊…” 
　　“然后凑钱买船票，去华尔街，旧金山，拉斯维加斯，我记得你有个表弟就在拉斯维加斯，我正好也有个妹妹在那儿。”我看见他的表情明显动摇了，备受鼓舞，越说越兴奋，“我们可以去很多地方，等生活稳定下来，买一辆车，一只狗——猫也不错，等一切都好起来，生活步入正轨，我们就去纽约，旅行也好，生活也好，我们应该有一辆吉普车，亚瑟。” 
　　“吉普车？” 
　　“对，吉普车，牧马人或者Gladiator，一定得带上一把吉他，我们是自由的，”我强调了一下自由二字，“想去哪里就去哪里，我们可以开车去任何地方，去草原看日落，去森林野餐，顺着长途公路开到我们的计划外，夜晚便下车数星星，我坐在车顶为你弹吉他。” 
　　“你↑他↑妈脑子烧着了？” 
　　我感受到他的胸膛轻轻震了一下，像是笑了，亚瑟闭上眼睛，隔了好一会，又轻轻吐出一句，“你脑子烧了。” 
　　“真好。”我吻了吻他脸上泛红的伤口，亲吻他的耳廓，轻声说，“我们私奔吧，亚瑟。” 
　　“我们应该有那样的未来，一想到就充满期待的未来。” 
　　他什么也没说，敷衍地哼出一声气，仿佛是睡着了。呼吸与时光一并被呼地绵长。 
我看见木质的天花板被窗外的阳光映地发亮，细小的灰尘打着旋儿。 
　　恍然间我有一种错觉，他永远也不会离开我。 
　　“亚瑟。” 
　　“…我困了。” 
　　我不知道他到底是答应还是不答应。 
　　我注视着他安详的面容，指腹贴上他的额角，捋开他垂落的发梢。等了好半晌，听见他含糊的一声，“嗯。” 
—— 
这篇名字叫《春光乍泄》，和那部《春光乍泄》电影同名，看了电影有感而书，现有2w字，有自己的情况，可能坑了，想了想还是想把自己喜欢的片段扔出来x 
—— 
*两个人私奔，开车吵架闹分手的片段 

 
 
这不是第一次分手，每次分手无一例外都是因为吵架——不如解释得再冠冕堂皇一点吧，是因为需要距离。　　 
　　“砰！”他猛地把老吉普的车门摔上，一脸晦气地重新钻进了车厢里。 
　　而这时候我正撑在前引擎盖上研究地图。 
　　天气真的是热得可以，空气闷闷的，灰尘和黄土混融在一起扑在人脸上，汗水已经打润了衬衫，黏黏糊糊地贴在身上，亚瑟刚才就买了一瓶水哗啦啦直接从脑袋上冲了下来，因为我告诉他，实在不舒服去公路边买瓶水冲冲也没关系。 
　　让人烦躁是真的。在地图上划拉了两下，记号笔拉扯出的线条藕断丝连，我又使劲甩了甩墨水。 
　　我们在找弗雷斯诺，位于加利福尼亚州的城市。跟着地图兜兜转转了好半天，最后迷路了。 
　　“这他я妈怎么能这么热。” 
我听见亚瑟在车里低声抱怨。 
　　我没耐心搭理他，仍旧紧锁眉头埋着脑袋研究地图。阳光直直烧在我后颈，地图也有些反光，汽车轰隆隆开过扬起一阵土尘，中间还夹杂着亚瑟时不时的脏话和抱怨。这些都让我一阵烦躁。 
　　看了好一会，他从驾驶座里大声叨唠一句，“你不如去问路！” 
　　我扫了他一眼，把记号笔不轻不重拍在引擎盖上顺着公路直接走。 
　　顶着几乎要把我晒化的热度杵在路边连续拦了几辆车。 
　　“怎么说？”亚瑟从窗户里探出头。 
　　“岔路了。”我没好气地坐回副驾驶，用力扣上门，他开始发动这辆破吉普。 
　　“都说了早一些问路，非要自己研究地图。”英国人向来热爱批评，“两个月！整整两个月！我到底要看这些公路看多久？” 
　　于是我这才注意到地图还在引擎盖上摊着，不得不再次下车把它收回来。 
　　“所以该怎么办。”我问。 
　　“还能怎么办。”他没好气地拧着车钥匙，发动了吉普，“哪边？后面？掉头？” 
　　“嗯。” 
　　老吉普发出一声苍凉的轰鸣，半晌又熄火了。 
　　“shit！”他咒骂着用力蹬了一脚，“你下车，下车。” 
　　“啊？” 
　　“去推一把啦！不懂吗？”他的声音扬了扬，不耐烦地看着我，“快点！” 
　　我盯了他两秒，第三次下车，走到吉普后面，两只手撑着发烫的铁皮向前推。 
　　隐约地，热辣的阳光晒地我眼前发昏，晕出一片茫然的白色，汽车尾气扑在我的小腿，鼻尖都还勾着难闻的汽油味，它们借高温和干燥的空气蒸蒸日上。 
　　我感觉有一只巨大的奶油蛋糕在我面前膨胀，膨胀，逐渐发酵，黏糊糊涂了我一身，我心生不满，用力一推——。 
　　“呜！——”吉普终于发动了，车身以一种微妙的频率震动，亚瑟一踩油门它就轰隆隆地开了出去。 
　　热气从地面腾升，扭曲了空间，我看见贴近地面的景色都在随着热度的改变晃动。 
　　这辆吉普是我们租来的，花了很大一笔钱。车很老旧，铁皮坑坑洼洼，机油把玻璃窗的窗缝涂地黑漆漆，发动机严重老化，发动车子就得费好一番功夫，以及，我们得自己垫油费。加利福利亚很热，可我们没有更多的钱住宾馆，于是两个人只能勉强挤在后座，汗水和黏糊糊的衬衫交叠，度过一个又一个闷热隐忍的夜晚。 
　　我站在原地看着这辆老吉普离我越来越远，有些恍然，也有些茫然地想，这和我想要的牧马人完全不一样。 
　　我想要的只是牧马人吗？我不清楚，这里没有自由，也没有吉他。 
　　我还隐约记得亚瑟抱着电吉他在酒吧酣畅淋漓地大声唱歌，又或者是翘了小提琴课，翻墙敲开我的窗子，拉我出去玩儿的样子意气风发，像是春天扫荡过的小龙卷风。 
　　可那好像已经是很久很久以前的事了。 
　　现在的我们只剩下什么？汽油，过路费，信用卡，租金，公共浴室和劣质烟草，每天都在寻找方向，行车，天气闷热与汗蒸中循反反复复。 
　　身上的钱没有富余，我们买一瓶贵一些的魔爪饮料都要斟酌再三——它曾经是亚瑟的最爱 
。 
　　现在的亚瑟的开关像是被关上了似的，脸上除了疲惫和不耐烦别无他物，机械地算钱，几乎到了抠门的地步，点最便宜的快餐，有时甚至还得啃粗粮饼干，当我提出打开车载空调的时候被骂得屁滚尿流“你就是个娇生惯养的少爷。” 
　　于是我反驳，“要不是看你热得难受，谁想开那该死的空调。” 
　　这就是我们单调的全部，灵魂像是嘴唇一般干涸。 
　　恍然间，我看见这辆向前开走的吉普，滚烫的地面灼烧着橡胶轮胎。我甚至产生了它再也不会停下等我的错觉。 
　　慢吞吞的吉普减速，停在路边，亚瑟又从车窗探出头，“发什么呆？快过来！” 
　　我没有发呆。 
　　我忽然想，我们很久没有做爱了。 
　　亚瑟变得很少笑，也难得露出“轻松”这样的表情。他认真地把面包分成两半，把脏体恤扔进原野的河流里清洗，然后挂在吉普车后面晾干。赤裸着上身，不允许我靠近，我们很少亲吻。 
　　我们也不在吉普车上做爱，因为会弄脏车垫，毕竟谁也不愿意额外掏出昂贵的清洗费用。 
有时候我邀请他去野外，他拒绝地相当干脆，说外面很脏。 
　　浴室总可以吧？公共浴室的隔间里，很干净，不算太贵，解决一下生理需求总没问题，他才总算妥协。我们在淋浴下接吻，清凉的液体略过肌肤，水流顺着他的额头，他的鼻梁，润入唇线。等驱散够了炎热，我才渐渐把水温调热。过于狭窄的单人间让我们呼吸缠绕，磕磕碰碰。 
　　腾升的蒸汽朦胧了视线，我却分明从他的眼里望见了阔别已久的情绪。长途远行，一路颠簸，几乎磨光了我们的耐心与热情。 
　　我们接吻，升高的水雾横亘在我们之间，拇指在他手臂摁下浅浅的凹陷。 
　　他每一寸肌肉，每一处紧绷的神经都彻底放松下来。 
　　接着他开始犯困，眼窝深深下陷，目光有些涣散，洗到一半的时候他将脸埋在我的肩膀，整个人倚靠在我身上，然后轻声叹了口气。 
　　我也跟着叹了口气。那次我们也没做，我们回到车上，他倒头就睡，把窗子大大打开通风。我等他睡着了，才把四面窗升起来，打开了平时他压根舍不得开的车载空调。我坐在他旁边看着天上的星星，一整夜都在发呆。 
　　“弗朗西斯！”我惊醒。 
　　“快点行不行，油费。”他一边皱眉一边缩回那辆铁皮壳里。 
　　我加快脚步踱到副驾驶，开门，坐下，汗水顺着我的脖子淌到肩胛。 
　　我实在分不清彼时的我究竟在想什么，我只觉得他变得黯淡无光。非要打个比方，那以前的亚瑟是团火焰，辐射光亮，一路灼烧，生怕不够耀眼，而现在的他就宛如火光熄灭后被烧出的炭色污渍，或是那捋呛人的黑烟。 
　　“还有多久。”我闷声问。 
　　“鬼知道…像你那么研究开到明年也找不到。”亚瑟踩下油门，吉普便哐当哐当掉了个头，“你什么时候做过正确的事情了？” 
　　“…不就是跑错路，至于吗。”我皱着眉。 
　　“本来就是你喜欢靠感觉。”他把方向盘一个猛打，声音扬了几个分贝。 
　　我颠地赶紧握住车顶扶手，惊魂未定“那你意气用事也是彼此彼此，刚才差点擦到那辆福特吧。” 
　　“我这算意气用事。”亚瑟冷笑一声，“本来就够热，还跑错路真是多亏了你啊，你今天最好别跟我吵，我为什么要受这个罪。” 
　　“受罪，你以为我不受罪，还不是迁就你不然谁会想来美国。”我听见这个心里更是窝火，不耐烦地回敬，狠狠戳他痛处，“但凡你大方那么一丁点，我们的境遇都比现在好太多。” 
　　“大方？噢，我明白了，慷慨是吧，动动手指就买一束没必要的花，只是因为可怜那个卖花的雅利安人。”他冷哼一声，“用我们的钱去救济难民，真是慷慨。” 
　　“那又怎么了？你连一支烟都不允许我买。” 
　　“你就是大手大脚惯了，老觉得浪漫就能当饭吃。”亚瑟猛踩刹车，我差点撞到挡风玻璃上，“你没管钱你知道什么？你就知道花钱花钱。我为什么非要跟着吞钱袋的家伙。”　 
　　“你真要这么想一开始就别跟着我走。” 
　　亚瑟愣了愣。 
　　“行啊，不走就不走，我觉得莫名其妙，你要跟我闹这个？” 
　　“到底是谁先上纲上线？”——我也忘了。 
　　我把头望向窗外，至少我知道这个时候自己的表情绝对不算友善。 
　　忽然一辆摩托突然从侧方窜出，亚瑟一惊下意识就将方向盘左打，我脑袋“砰”一声撞在门框上。 
　　“这种情况应该减速！”我终于按捺不住大声道。 
　　“我清楚！…” 
　　这两个单词从他嘴里脱出，语调先是激愤地上扬，然后又直直垂落，弱化，变成中气不足的一声嘟囔。 
　　我撑着脑袋从鼻腔里呼出一阵气。 
　　接着我们一路无言。 
　　这样的吵架频率只增不减，从租到这辆廉价吉普开始，从我们驱车前往弗雷斯诺，从天气闷热到让人呼吸停滞开始。 
　　轮胎硌着路面发出咯咯的响，时不时有小石子被弹起，“当！”一声砸到厚厚的铁皮上，来来往往的汽车辗过地面的噪音混杂在一起，像是久驱不散的蚊虫嗡嗡在耳边。而这场炎热的风和诡异的沉默构成我灵魂中最不美妙的部分。 
　　无言。 
　　车开了不知道多久。亚瑟终于开口了，音色里弥漫了驱散不开的浓雾。 
　　“弗朗西斯，我们得聊聊。” 
　　我看了他一眼，长长呼出一口气，“你说。” 
　　他僵硬地盯着前路，没有匀一分目光给我，“你以前也不是这个样子。” 
　　我砸了咂嘴，百转千回的语言酝酿于唇舌，却一个字也发酵不出。 
　　我隐约记得当初的我们因为怀里拥抱着某些鲜活的东西而散发璀璨的光，即使身上生满芒刺，也仍旧被彼此深深吸引。 
　　有些决定真的会消耗人们极大的意志。 
　　“我们应该分开，你不觉得吗。”他的声音沉寂，沉寂，再沉寂，宛如死去的湖泊。 
　　“你要和我分手。” 
　　“是这个意思。” 
　　我们默契地察觉到了对方的干涸。 
　　吉普车缓缓停在路边。我皱眉望着窗外，表一句话不想说。 
　　接着发生的一切都恍然如梦，忘了是什么原因，我们亚瑟又揪着我的衣领破口大骂，大声痛斥我恶劣的行径。于是我这几天的愤懑与不满瞬间爆发，我骂他斤斤计较，满脑子都是陈旧的计划。没有性爱也没有钱，腐朽地像一块老木头。 
　　我们说着毕生所学最肮脏的词汇从车上打到车下，一如那次我们在储藏室里，用尽全身的力气把拳头砸在对方脸上。 
　　然后是愤怒，怒火直冲大脑烧断我的理智，不觉得疼痛，只是天旋地转，昏黄的路面和晃眼的天空交替扭转。 
　　一切都结束后，我看见亚瑟乌青的眼眶，我捂着几乎坍塌的鼻梁，脑子里除了愤怒还是愤怒。 
　　我和他应该是一样的。 
　　应该是一样的。 
　　然后亚瑟走了，“嘭！”一声狠狠扣上后备箱，提着他的皮革箱子，像阵风一般被加利福利亚的尘沙卷去，渐小的背影消失在公路那一头　　　我想点一根烟，被疼痛引地发颤的手臂在裤兜里摸了摸，没有，只有紧巴巴的三十美元，我得省着——亚瑟没错，我们确实得省着。 
　　阳光依旧热辣，皮肤开始发疼，汗水一滴一滴向下淌，灼烧着脸上的伤口。 
　　等冷静下来，我茫然地发呆，有些恍惚，想，谁来帮我推一推吉普车呢。 
—— 
*一次分手过后弗朗西斯对亚瑟复杂的感觉 

 
在那之后亚瑟再没来过。 
　　我仍旧在那个岗位调酒。 
　　——我至今忘不了他看我的眼神，比世界上最轻的羽毛还要轻薄寡淡，那个发酵于酒吧的夜晚成为我翻来覆去无法入眠的源泉，汩汩的烦躁从里到外翻涌了个遍。 
　　等我好不容易睡着，那杯散发着微光的玛格丽特又到我的梦里，杯沿的盐霜刺痛我的眼睛。 
　　攫住我，把我提起来，要我感到一阵眩晕与失重感，接着让我窒息。 
　　我开始尝试做点什么让自己静下心下来，比如读书，比如散步。事实证明，我在看书，却也只是在看书，我的目光飘在书本的空白处，破碎的词藻无法拼凑成完整的句子——接着他们变成亚瑟那双冷漠的眼睛。 
　　我散步，走着走着便失去方向，视线长久注视路面的碎石。我依旧和搭讪的女孩们温柔地调笑，但那好像只是我的习惯，能拯救自己的只有大脑的猛然清醒，一抬头才发现天色完全黑了下来，路灯被电火纷纷点亮，街道上只剩我自己。 
　　我强迫自己为那只花瓶换上新的花束，可是一个星期后，它们完完全全枯萎了，叶片卷着边儿，发黄，发脆，一捻便破碎成粉末——我一次又一次地把它忘了。 
　　“或许你应该面对他，亲爱的。”空窗期的床伴一边亲吻我的脸颊一边说，冰凉的银镯把我的胸膛硌地生疼。 
　　面对什么？我的悲伤还是我的感情。我一边苦笑自己的心事由他人圈点，一边又在渴望——或许是的，她或许是对的。 
　　我开始写信。 
　　我该写些什么呢？ 
　　 
　　致亚瑟柯克兰（划掉） 
　　致弗朗西斯波诺弗瓦 
（划掉） 
　　致世间所有的无疾而终 
　　 
　　最后我烦躁地用蘸水笔把它们全都划掉，墨水浸破了信纸，搓出狼狈的润纸屑。 
　　它们好像是我吐露不出的感情，可有好像是一片真挚的胡言乱语与矫揉造作——我又想起床伴的那只银镯子，冰凉的，圆润的，光泽的，即使我们用汗水与性爱也依旧不能把它捂热。 
　　我和亚瑟有过很多次分手，摔花瓶，打架，拽头发，把银制的餐具往餐桌上狠狠一搁，像是法官的锤子一锤定音。 
　　率先提出分手的总是他，不论什么场合，只要他累了，他都会一脸疲惫地说，“弗朗西斯，我们得聊聊。” 
　　要复合的也是他，依旧是那副疲惫的表情，说，“弗朗西斯，我们得聊聊。” 
　　接着便是新的篇章，周而复始地吵架，吵架，吵架，偶尔温存，然后，吵架，最终又一轮分手。 
　　我扭头望向窗外黑炭一般粗糙单调的天空，没有星星，夜晚的风刮得我缩了缩脖子。 
　　我的灵魂仿佛与肉体剥离开来，等过了很久很久，才注意到不知是什么时候开始，下雨了。 
　　雨水淅淅沥沥地点在窗台，溅起的水花划出一道弧线弹了进来，坠到便宜的信纸上，点出深色的水渍。 
　　我记起我和亚瑟的雨天，要么在雨中撑着伞一路回家，都不说话，一并听水花落在伞布上，要么那只伞跌落，我们两个浑身湿透了，发狠又悲伤地撕咬对方的嘴唇，要么，我们因为鸡毛蒜皮的小事开始争吵，大打出手，两个人滚到浇湿的路面，他骑在我的腰部一拳砸到我脸上。 
　　“我恨伦敦，因为它总是阴雨绵绵，下雨的次数和我们吵架的次数一样多。”我隐约记得曾有一次我是这样说的——在一次冷战后，他愣了愣，接着垂眸，把手头的书翻到下一页，作出满不在乎的样子说，“那你搬出伦敦吧，把你的烂吉他一起带走。” 
　　像是听到了什么好笑的笑话，我笑得肩膀都颤抖起来，坐到亚瑟身边将他揽进怀里，微微埋头亲吻他的额发，“如果有一天我下定决心再也不回来，那我一定会思念它的，疯狂地思念。”　　 
　　现在我望着窗外的落雨暗想，我应该逃离伦敦，趁着现在雨过天晴，拉着行李走在街上不会被淋湿。 
　　我仍旧在疯狂地想念亚瑟，可是，如果可以，我也由衷地希望未来的日子里再也没有亚瑟柯克兰。 
　　——干涸的笔尖忽然闪烁起来。 
　　我摊开新的信纸开始写信，没有收信人。可能是写给自己，可能是写给亚瑟，或者写给浓郁的墨水，古老的民谣，墓碑前的花束，这浩大世间总有什么愿意听我讲述美丽的破碎。 
　　玻璃笔尖洋洋洒洒地在纸张上画成句子，我大声赞美凋谢的玫瑰，歌颂阴天自杀的诗人，聆听锈蚀的井水轱辘，为生离死别与求而不得鼓掌，我甚至写下“或许人们都应该用玻璃划破手心，欣赏血流时爬在皮肤的触感与温热。”这样罪恶的话语。我有多么疯狂地思念亚瑟，我的言语就有多么瑰丽与畸形，化作我尘封已久的怒火喷涌而出。 
　　这样的信一口气写了很多很多，撰写时我沉湎其中，笔尖游走地很快很快，发疯了似的汲取着发泄苦痛的快感，像是对待一场酣畅淋漓的性。 
　　寄给亚瑟，寄给斯科特，寄给老柯克兰，寄给独角兽与月亮，寄给雨水和风笛，寄给磨坊的女儿，寄给咖啡馆与西餐厅，我希望它们塞满塞维尔街道的邮筒，分发给全世界。 
　　直到笔尖挽出最后一个句号，一场性↑爱结束，一幕暴雨停歇。我瘫在椅子上大口呼吸，像是第一次品味到新鲜空气的鱼。 
　　疯狂的快感慢慢退潮。 
　　我恍惚觉得这件小小的出租屋被拉地无限大，一点声音也没有，风声没有，雨声也没有，我的闹钟指针缓慢地跳跃 
　　“咯嗒” 
　　“咯嗒” 
　　我又被性↑爱后的疲惫抽走了魂魄。 
　　焦黄的灯泡，略微发黑的墙，木桌的一角被磕缺了一块，搁置的笔尖淌出一滴漆黑的墨水，欲坠不坠。 
　　“咯嗒” 
　　“咯嗒” 
　　好像是有什么东西缓缓地啃食我的灵魂，掏空我的心脏，窒息感再度降临这间小小的屋子。 
　　我抓起那几张信纸塞进信封里，仓皇地扔回到抽屉的最深处——甚至感觉那张信封灼伤了我的手指，接着又一不留神碰翻桌上的墨水，黑漆漆地汩汩染了一大片。 
　　我深吸一口气。 
　　这不太可能，可是如果，如果，如果亚瑟重新出现在我面前，用那双漠然的眸子看着我，逼我说些什么，我想，我还是会说“我爱你。” 

 

                        
                    
