https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c8c84156
【Dover】驻足-水&middot;仏诞补链&middot;殇&middot;♞&middot;肆


　一位小提琴手的故事，一部平静的法国文艺片。 
　 
“弗朗西斯，你可以下来吗？”他沐浴在阳光里，仰头望着我。
　　
　　我的房间嵌在开满鲜花的旧巷。
　　青石砖路面生满柔软的青苔芦藓，深绿的爬山虎伸出生了微刺的藤蔓爬满窄窄的红墙。我的木框小阳台便开在这片红与绿，小兜似的兜满了玫瑰。
　　我为谁谱曲？那只鹅毛笔尖在暗黄廉价的琴谱拼出音符，先是一张两张，接着一摞，两摞，一捆又一捆，那些琴谱堆积在桌上，散落在木地板和床铺。
　　我为谁演奏？我不知道。只是正午时分带着我的小提琴正正站在那兜满鲜花的方寸里，紧弦，然后微微侧头，把琴架在肩膀，右手捻起琴弓时划出一道悠然的曲线，搭上那几根尼龙线。
　　法兰西孕育音乐，而阳光分娩了我，我便歌颂法兰西与阳光，窄巷和青苔。
　　云杉木琴微不可察地颤，弦动，温柔的音乐自此而始，涓涓细流满溢，溢出我的小提琴，堆积在阳台，漫过花盆，压弯了玫瑰新张的红瓣，紧接着又倾泻而下，覆过青石砖上的绿色绒毛。
　　 

　　三年前一位金发绅士从窗前经过时，琴声落空在晃眼的阳光里。　　
　　我在用琴声歌颂爱，我把它当做和蔼的谐调，于是那条自小提琴倾泻而出的河流便穿梭过尼龙弦，化作春日的风、化作拍岸的浅潮，化作狐狸背上柔软的新绒毛。
　　他停在我的窗台下。
　　我撑在阳台木栅栏上，托腮往下望，左手边是一杯热咖啡——午后咖啡是我的习惯。
　　他像是在等人，左顾右盼，可是等了很久很久都没有一个人来。我随手拿起花架上的小花剪剪下一整只开放的玫瑰，对准他毛茸茸的脑袋轻轻一抛。
　　“啪！”玫瑰花落在他头顶，萼片拍开，花瓣稀里哗啦落了他一脑袋。我趴在窗台好玩地看着，他下意识伸手一抓，抓了一手红红的薄片，接着他抬起头来看我。
　　他似乎生气了，可那的确真是一双好看的绿眼睛，仿佛是一块棱角分明的宝石，阳光在里面折折返返，亮了个通透。
　　然后他皱着眉用他的母语开始数落我。像是英语，流畅的发音和我的琴如出一辙。而我只是偏着脑袋一脸好奇地看着他笑——还有两片花瓣卡在他乱糟糟的头发里。
　　我听不懂英文，可他说英语的样子很可爱。
　　他好像急了，粗眉毛可笑地挤在一起，又冲我叽里呱啦地说了些什么，我一句都没听懂，但是他的表情着实滑稽。
　　琴声绕过爬山虎和玫瑰。
　　我倚着木栅栏咧嘴笑，眉眼弯起，哈哈地漏出声来，过会又觉得不妥，伸出一只手来欲盖弥彰挡住了嘴，肩膀却依旧在抖。
　　语言不通，他操着可爱的英语念念叨叨，啰嗦地像我去世已久的外祖母。大概是被我的笑声感染，念着念着他自己也噗嗤一声笑出来。
　　他自然地插起腰把脑袋偏向一边，咧着嘴，像是在笑自己似的，不轻不重骂了句“shit”
　　这句我听懂了，于是我重新剪了一枝玫瑰，刮掉刺向他抛过去，“pardonnez-moi”
　　他玫瑰“啪”一声劈头盖脸砸到他脸上，他手忙脚乱地接住，愣了愣。
　　我猜他也听懂了。
　　 

　　第二天他又来了，磕磕绊绊地学了几句法语，在我拉琴时抬起头来望我。热烈的阳光将他的金发晕地几乎呈现一种白。
　　琴声融入一阵微凉的风，把爬山虎深绿色的叶子摇出沙沙的响，蝉不知附着在哪里，嘹亮地叫。
　　他站在我的窗台下，抬头望我。
　　“下午好。”他略微大声地用法语向我打招呼，我在三楼，我们之间要对话难免得废点嗓子——后来成为我们的惯例。我们站在阳光里，一个拉琴，一个驻足倾听，等一曲终了便大声寒暄一两句。
　　“下午好。”我回敬。
　　说句实话，他的法语真够撇脚的。
　　“我喜欢你的头发。”他大声说。
　　我在花团锦簇里挑了挑眉，随手一伸就在小木桌上翻出一张琴谱轻轻扬下去，“我喜欢你的眼睛。”
　　“我要在这里住上三个月。”琴谱飘到他脸上，被他捻住。
　　“好啊。”我也大声说，“法兰西欢迎你。”
　　 

　　每天下午他总会匆匆路过我的窗台，然后驻足听我的琴，像是我唯一且忠实的听众。
　　他不过站在那堵长满了爬山虎的红砖墙边，等一曲终了，就用别扭的法语和我隔着三层楼搭上两句话。
　　琴音潮涨，云雾缭绕，吻过熄灭的马灯，整个世界一并被揉碎在音符构造的篇章里，落入暖色的海洋，和煦的长风又卷起金色的海浪。
　　“你每天都穿西装吗？”我大声问他。
　　“我大多时候都这样！”话是这么说，第二天再次路过阳台时他换了一身蠢到家的休闲。
　　日子开始有了盼头，我在等待语言。因为我没有亲人，也没有兄弟，整日整日坐在书桌前谱曲，花上整个下午站在阳台抚摸我的小提琴。我和杂乱的音符打交道，暗笑这位英国人别扭的口音，自己却几乎丧失说话的能力。
　　我曾以为音乐与沉默足以表达很多，现如今它们都比不上语言。 
他在楼下，我在楼上。. 
等一曲终了，我们互相喊话。
　　“英国人只读莎士比亚吗？”
　　“不，我读很多，还有更多。我喜欢希梅内斯！”他说。
　　于是我读希梅内斯。
　　古板的英国人让昏昏欲睡的夏日午后鲜活起来。我们的声音回荡在空落落的小巷。
　　“你喜欢玫瑰？”他问我。
　　“当然！”我说。
　　“如果我再送你一束呢？如果，我是说如果！不是真的要送！”
　　“我已经有了很多！”
　　“那鸢尾呢？”
　　“听起来不错？”我两只手肘撑着木围栏微微俯身，打趣道，“我喜欢绿宝石，你把你的眼睛送我珍藏吧。”
　　他的耳朵可爱地红了。
　　我谱了很多曲，原本干涸的大脑里灵感源源不断地喷涌。我写了很多，还有更多，关于爱，关于夏日，关于阳光和驻足的英国人。
　　“你的名字？”他问我。
　　“弗朗西斯波诺弗瓦。”我说，“你呢？”
　　“亚瑟柯克兰。”
　　“亚瑟柯克兰。”我若有所思地重复，唇舌反复咀嚼这个来自海峡彼岸的名字，“亚瑟柯克兰。”
　　时间一点一点随着我们的喊话翻页，翻过了日月日落，翻过了星盘轮转，翻过一页页新谱写的乐章奏响了整个夏天，与琴音，与沉默。
　　“我倒是养过一只柯基。”有一次他大声说。
　　“为什么不试着养一只波斯猫呢？”我回答。
　　“可以考虑，”他盯着我笑，“取名法国青蛙怎么样？”
　　或者他向我吹嘘英国的红茶。
　　“你真该试试英国的红茶，绝对让你喝了以后再喝不下别的饮品。”
　　我嘲笑他，“你一定没尝试过法兰西的红酒，你酒量如何？酒品呢？”
　　他憋地一句话也说不出。
　　 

　　一天午后忽然落了雨，倾盆而下，哗啦啦地溅湿了青石路面堆积起透明的水洼。
　　气温略降，一股凉意扑面而来，空气里腾升了新鲜泥土的气息。我坐在书桌前望着从天空坠落的水滴发呆，恍若世界颠倒，头顶是一片无垠海洋。
　　今天他不会来了。
　　我不无遗憾地回身，刚在书桌前坐正，却忽地听见有人奔跑，鞋子踩起水花，停在我的阳台前。而我立刻抓起的我的小提琴跑到阳台。
　　阳台没有遮雨布，我立刻湿透了。
　　他也是，金发被雨水润湿可笑地搭在额头上，水珠顺着发梢滚过鼻梁，衣角还哒哒地滴着。
　　那双眼睛望着我，像往常为我琴声驻足时一模一样。
　　我注视着他，缓慢地将小提琴架到肩上。
　　为小提琴，为乐谱，为雨水与玫瑰。
　　为我唯一的听众，为亚瑟柯克兰。
　　我闭上眼睛，在暴雨里为他演奏。
　　琴声喑哑刺耳，被雨水搅乱了音色，可我不在意，他也不在意，那些音符混迹在哗啦啦的雨声里，被淋湿，被破碎。
　　那声音居然像极了哭泣。
　　 

　　一曲终了，他张了张嘴却没说什么。明明没有阳光，那双眼睛却出奇地亮，仿佛是被什么无形的东西反复洗涤，让阳台上争芳斗艳的玫瑰瞬间都黯然失色。
　　衬衫黏住我的身体，雨水痒痒地爬过脸颊，头发也松松垮垮湿成一捋一捋，冰凉的液体滚到我的脖子，渗入衣领。
　　我张了张嘴，心想，他或许听不懂太多法语。
　　于是我轻声开口，话语也一并融入这场从天坠落的喧哗里，我说，“我想吻你。”
　　他的回应与我的话果真没有半点关系，“那天我没有在等人。”
　　“我喜欢你的琴音。”他说。
　　我笑起来说，“我知道。”
　　 

　　再一次，他又回到了那片炽热的阳光里，带着公文包匆匆行过时为我停留。
　　我的小提琴却因为雨水的浸泡变得沙哑晦涩。可我仍旧站在那里，肩头架着云杉木的琴。
　　我为过去奏鸣，也为未来颂唱，那些玫瑰也应为自己的艳丽和庸俗而忏悔。我想象那断断续续的吱呀声是和风，是暖阳，是柔软的麦田，是乡间温暖干燥的干草垛。
　　等到我演完脑海里业已成章的音符，刺耳的琴音才归于沉寂。
　　我睁开眼睛看他。
　　“弗朗西斯，你可以下来吗？”他沐浴在真实的阳光里，仰头望我。
　　“你什么时候回英国。”我反问。
　　“下个星期。”
　　“你还会回来吗？”
　　“……或许不了。”
　　这个结局应该是不错，因为我的琴也快坏了。
　　“弗朗西斯，”他再次开口，“弗朗西斯，你下来吧，弗朗西斯。”
　　我把琴放下，笑着跟他说，“不如我再往你头顶扔朵玫瑰吧。”
　　他没有再说话。
　　他是什么反应？我有些记不清了。记忆和那些混乱不堪的音符杂糅在一起，可独独那个眼神，我一辈子都忘不了。
　　今天过后他再也没来过。
　　或是回了英国，或是厌倦了我已经沙哑的琴，或是我伤透了他的心。
　　很久很久以后我收到了一束匿名的鲜花，是一束新鲜的鸢尾。到那时我才幡然醒悟遗憾的什么滋味。
　　 

　　我的房间嵌在开满鲜花的旧巷。
　　青石砖路面生满柔软的青苔芦藓，深绿的爬山虎伸出生了微刺的藤蔓爬满窄窄的红墙。我的木框小阳台便开在这片红与绿，小兜似的兜满了玫瑰。
　　我为谁谱曲？那只鹅毛笔尖在暗黄廉价的琴谱拼出音符，先是一张两张，接着一摞，两摞，一捆又一捆，那些琴谱堆积在桌上，散落在木地板和床铺。
　　我为谁演奏？我不知道。只是正午时分带着我的小提琴正正站在那兜满鲜花的方寸里，紧弦，然后微微侧头，把琴架在肩膀，右手捻起琴弓时划出一道悠然的曲线，搭上那几根尼龙线。
　　法兰西孕育音乐，而阳光分娩了我，我便歌颂法兰西与阳光，窄巷和青苔。
　　我为谁谱曲？
　　我为谁演奏？
　　旧琴被我保存进仓库，新亲架在我的肩头，整日整日守着阳台上那些庸俗的玫瑰。
　　窄窄的巷子鲜少有人来，我的遗憾蒙上一层灰。
　　一个人，但凡有一个人，若是他为我的琴声驻足，我便把我的玫瑰扔到他的头顶。
　　我在等人。
　　三年过去，我仍旧在读希梅内斯。
　　黄昏熄灭，路灯骤然亮起，咖啡凉透，花剪也惹满铁锈。
　　我再没见过那个英国人。 

　　 

　　Fin. 

　　
有人会亲切地回想起我的过去。
但是还会有鲜花和星光
叹息和希望，
和那大街上
浓密的树下情人的笑语。
还会想起钢琴的声音
就像这寂静夜晚常有的情景，
可在我住过的窗口
不再会有人默默地倾听。
　　————《我不再归去》希梅内斯
　　
　　
　　
　　神智不清，想着想着就写了，算是摸鱼吧，也比较ooc...... 
如果喜欢，还是希望能够红心蓝手1下下🎈谢谢啦

　　
                        
                    
