https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c8986d40
【Dover】北纬65&deg;-水&middot;仏诞补链&middot;殇&middot;♞&middot;肆


一篇无聊的旅游文🤕 

 
跨越北纬65即是世界尽头。 
　　介于大西洋与北冰洋间的土地或成为人类文明与永恒自然不可触碰的界限。 
　　这里是格陵兰。 
　　蔚蓝的冰川漂浮在北极的洋流，天空辽阔，那片海亦安静地呼吸，周期性极昼夜的交替拉响自然的摆钟，被覆冰雪，沉睡千年。 
　　大陆碰撞，板块挤压，世界最大岛格陵兰应运而生。携带了巨大热量的墨西哥湾暖流自墨西哥湾启航，途径弗洛里达海峡沿美国的东部海域北上，跨越加拿大纽芬兰省，卷着美洲温暖的长风随气流一路抵临北极海，吹暖了北欧。 
　　弗朗西斯和亚瑟就荡在这样一块海域，一叶航船，身无重物。 
　　“水里是不是有磷虾？”渡船的时候亚瑟正匐在小木船船头盯着水面，海上吹来冰冷且湿咸的海风掀起他的头发，“鱼吃磷虾，北极熊吃鱼，什么吃北极熊？” 
弗朗西斯没发出一点响，没有人划桨，波浪无声地漫过船舷，偶尔拍在船沿发出沉闷的啵啵声。 
　　“弗朗西斯？”亚瑟回头。 
　　弗朗西斯侧靠着船舷已经睡着了，脑袋微偏，嘴唇微微张开，安详地阖着眼，胸膛规律地起伏。大概是一路的奔波强加给他一身的疲惫。 
　　他多看了弗朗西斯两眼，再没多说什么，重新望着远处的海面。欧鸟漆黑的影自天空划过，遥远的山峰藏身于云霭，在游荡的云雾里若隐若现。微凉的风生生刮过他的脸颊。 
　　接着亚瑟觉得自己疯了，他回过身，越过穿上的座位与行李，走到弗朗西斯身边蹲下，拨开了他的头发。 
　　然后俯身。 
　　 
　　亚瑟觉得自己可能疯了，在法兰西呆上两年便妄图融入这个国度虚假的浪漫里。 
　　这是明眼人都能看出的出逃。扔下了杂乱的文件夹，漫天飞舞的合同，兜入废纸篓的草案，糖分过重的咖啡和眼眶下的乌色。 
　　提着手提箱带着帽子在巴黎汇合，乘坐欧洲之星直达伦敦圣潘克拉斯站，一辆停在车站待命的cab拖着两人直奔机场搭上最近的航班。几个小时后飞机降落在格陵兰，把同事得唾骂统统抛在脑后。 
　　飞机上弗朗西斯歪着脑袋问“我们这算不算私奔”的时候亚瑟也说不出什么所以然。 
　　故事的起因不过弗朗西斯轻描淡写一句话。“我们跑吧，亚瑟，” 
　　最微弱的火星“嘭”一声点燃亚瑟的理智。不安的火焰从舒张收缩的肺一路烧到了脑仁，灼烧整个胸腔。 
　　于是他跟着弗朗西斯跑走了。 
　　奇妙的化学反应。 
　　亚瑟动用中学粗制滥造的反应式为自己的行为找到了良好的解释。当液态的单恋遇到淡灰色的结晶状伪装，“黑鸦片”香水两滴抹在手腕上，气味升华刺激大脑的嗅神经中枢——成为必不可少的反应物之一，弗朗西斯的嗓音与操蛋的生活作为催化剂推波助澜，加热状态下发生强烈的氧化还原反应，得到的产物是难以扼杀的热血上头与一意孤行。 
　　他的生活确实操蛋。　　 
　　上午。 
　　先是被退回了五六次的方案， 
然后是被咖啡泼脏的白衬衫，签字笔突然中了魔法不出水，说好签合同的客户临时爽约，员工餐厅里好不容易找到一个位置坐下，对面的女士却突然来了一句，“对不起，我没办法回应你。” 
　　“我喜欢的是他。”对面的女人又说。 
　　然后嘴角尚且在抽搐的他扭头看到了弗朗西斯。 
　　弗朗西斯慵懒地扯掉发带，重新松松垮垮地扎，衬衫被抬起露出了腹部半寸绝对领域，香水用的是“黑鸦片”。 
　　亚瑟心里泛起一阵酸劲。 
　　下午。 
　　斯科特飞来的远洋call骂他还不回家，前脚辩论一通后脚又接到大学教导主任的邮件说阿尔弗雷德犯校规，同窗组员突然跑路，办公桌上要处理的文件于是多上半摞，下班想赶快回家却被同事拉住帮忙找门卡，出门碰上上司被拉住说教一通。 
　　回家路上天开始下雨，他没有带伞，于是顶着公文包稀里糊涂地冲进雨幕里，又不幸碰到了混混。 
　　亚瑟泄愤和他们打了一架并狠狠诅咒这个操蛋的社会。混混被这个缠人的疯子打怕了，撇下伤痕累累的家伙落荒而逃。亚瑟正想赶紧回家打个电话给阿尔弗雷德，一股被冲得极淡的香水味又把他绊住。 
　　他抬起头，看到的又是弗朗西斯。 
　　该死，他还不想让弗朗西斯看见自己这个样子。浑身湿透了，雨水顺着脸颊的轮廓淌下来，润湿了嘴唇。 
　　弗朗西斯撑着伞弯下腰，嘴唇一张一合，声音尽数湮没在聒噪的雨声里，听不清他究竟说了什么。 
　　亚瑟愣了好一会，回神的时候弗朗西斯已经笑了起来，说， 
　　“我们跑吧，亚瑟。” 
　　绿色的湖水倒映出弗朗西斯浮动的剪影，金色温暖的光芒自他身后洞开。那些雨点落在伞面，落在石砖，落在青苔和亚瑟的头发上。 
　　是落日。亚瑟的目光越过弗朗西斯。 
　　红云漫布，金橘色阳光收敛在巨大的囊中，大自然用两个小时的时间缓慢地讲述一只圆的沉沦。 
　　一轮落日。 
　　大概是平日里被繁琐的事情砸碎了情趣，亚瑟向来都是在用餐时间看见落日，他总是敷衍至极地攻克烤焦的牛肉，无心抬头把窗外的太阳一瞥。 
　　无色的火焰缓慢燃烧，心脏膨胀，沙砾状的渴望从心尖堆积到喉头。 
　　亚瑟吞了口唾沫。 
　　 
　　那就跑吧。 
　　 
　　杂乱的文件夹，飞舞的合同，兜入废纸篓的草案，糖分过重的咖啡和眼眶下的乌色。 
　　时间忽地变得缓慢。那双发愣的绿眼睛清晰地看见一滴澄澈的雨水汇聚在伞角，包裹着另一个颠倒的世界，接着在重力的拉扯下形变，坠落。 
　　“啪！“检票官的印章拍在票根上，震耳欲聋仿佛法官一锤定音。紧接画面被拦腰斩断，她看见弗朗西斯跑在他前面，一只手拉着自己的腕拨开潮水流动的人群。他隐约记得现在应该是要赶最近一班的飞机。 
　　弗朗西斯柔软的金发被吹得飘飞起来。　 
　　梦醒，亚瑟已经踏入那片被覆冰雪的苍茫大陆。 
　　 
　　“悲伤的人都喜欢日落。”弗朗西斯的声音从身后飘来，雾化在冰冷的海面。 
　　亚瑟没有回头。捂紧的围巾堪堪拦住了正向外渗出的体温，他张了张嘴，思忖好一阵才说，呵出氤氲的白气，“只有故作抑郁的诗人和无病呻吟王子这么想。” 
　　平静的海面在冰川间宕开一片墨水般深邃的颜色，巨大的冰山断裂，沿着切面缓慢而无声地滑入海里。木舟漫无目的地游荡，尖尖的船头在零碎的冰块间穿梭。 
　　沉默良久， 
　　“太阳快落了。”弗朗西斯又说。 
　　“没兴趣。” 
　　亚瑟坐在船头发了一个小时的呆，寒冷的空气将漂浮的分子磨得粗砺至极，似同未经打磨的沙砾，钻进鼻子后生辣地擦过鼻腔一路侵袭到肺泡，磨痛了五脏六腑。寒风像是生了倒刺，不留情面地在脸上刮出尖锐的疼感。 
　　寒冷和缄默让人清醒。 
　　曾经亚瑟的血管里确实淌着熔岩，心脏泵出岩浆，但自从投靠了生活，汹涌的一切最终还是平息下来，登天的惊涛骇浪都化作一滩死海，理智，刻板，按捺住躁动的灵魂。 
　　可是理智坍塌，情感与本能支配手足，难以用世上任何一条条例和公式来解释。 
　　就好像刚才他趁弗朗西斯睡着的时候吻了他嘴唇——这个吻大概也是清醒的。 
　　轻轻一点便仓皇而逃。胡乱中他只感受到那片黄昏，暖橘色的阳光映红冰川与海洋，柔和了弗朗西斯的轮廓，几乎震破耳膜的心跳，庞大地像是天边的太阳。 
　　没有人能解释这个吻，就好像没有人能解释那个雨天亚瑟的一句“好” 
　　 
　　“小王子一天看44次落日只需要挪一挪板凳，而我们要追落日就得用力划船，朝着太阳的方向，”弗朗西斯望着亚瑟的眼睛，“你说你不悲伤，但至少那天我觉得你还是挺难过的，淋在雨里，脸上也脏兮兮的，抬起头看我的眼神像只狼狈的小猫。” 
　　“……好恶心的比喻。” 
亚瑟摸了摸鼻梁，“也和你没关系吧。” 
　　确实和弗朗西斯没关系。他们之间充其量是住在一条街坊的邻居，隔着两排座位的同事，办公间隙偶尔抬起头来能看见弗朗西斯金色的头发。他们在会议上辩驳，机缘巧合滚到一张床上去后链接了稳定的炮友关系。除此之外没有任何交集，他们都很忙，没空谈情说爱，走出办公楼他赶去阿尔弗雷德的私人家长会，而弗朗西斯则揽着漂亮女孩的腰走向另一个方向。 
　　但是他承认弗朗西斯对他有致命的吸引力，他的香水，他的头发，他那双勾人的眼睛和干净的手腕。每当弗朗西斯端着咖啡路过他的座位，亚瑟就心神不宁，坐立不安，下很大的力气才能克制住飘忽的目光。可亚瑟下意识觉得这种事情一定，绝对，不能让这位法国人知晓——怎么会有人喜欢上自己下床就不认人的床伴。 
　　“确实没关系。”弗朗西斯意味深长地笑起来，“可是我想嘛，很多事情本就没什么逻辑，你现在站在这里也没什么道理。” 
亚瑟盯着他看了好几秒，最后才露出半分有些懊悔的神情，“我在反思我的冲动，偏偏就要跟着你跑出来，百分百丢了我的工作，还花一大笔钱。没什么意思。而那天你只是刚好看到我，谁都好，抓一个人陪你来看冰川就好，是谁无所谓。” 
“……那真是漫长的冲动。”弗朗西斯的拆穿几乎算得上无情，他轻轻握住亚瑟的手腕，拇指缓缓摩擦对方的肌肤，温柔又滚烫地触碰，“从答应对方起没有任何短信和电话拒绝，熟稔买了机票，刷身份证，巴黎，欧洲之星，伦敦，乘坐了两个小时的飞机，目的地做姗姗来迟的反省。” 
亚瑟把脑袋别到一边去，耳朵发红。 
弗朗西斯沉默地看了他半晌，才摇了摇头把刚才想好的反驳重新咽回去一半。 
　　他总想反驳亚瑟，好像他们还在会议桌上大声辩驳，或是在廉价酒店的床上撕咬扭打，风度与形象抛诸脑外。 
其实他想告诉亚瑟，但凡他随口编一个看上去与情绪完全无关的借口，比如“我正好想旅游散心”他们都能相安无事地度过这次这场无厘头的出逃——可英国绅士似乎最不擅长的就是撒谎，呼吸局促，眼神虚浮，连脉搏都是紊乱的，反思那份冲动时脸上写满了其他心照不宣的文字。 
弗朗西斯深呼吸两次，有些头大地揉着太阳穴，语气却耐心地匪夷所思，“几天前我在看地理杂志，书上说，海洋与冰雪能吸收大部分的声音，所以格陵兰就是一片寂静的岛屿。” 
“那时我就想，要是有人想埋葬一个秘密，他大可以来到格陵兰，把那些缄封于口心事说给冰雪听，交给自然，交给海。简直就是密不透风的瑞士保险柜，把心事收藏在海面，仿佛远古部落忠诚的守卫。” 
“你有心事？”亚瑟皱了皱眉。 
“你也有。”弗朗西斯笑起来，“玩个游戏吧亚瑟，就在这里，一分钟，我们说一个秘密，或者别的，想说什么说什么。一分钟一过，我们都把刚才说的全都忘掉，权当什么都没有发生过。” 
　　“好啊。”亚瑟难得这么坦诚，“弗朗西斯，其实我一点都不喜欢你。” 
　　弗朗西斯点头。 
　　“你骄傲，自大，喜欢自以为是，唯一能看得过眼的地方就是你的脸，可你老觉得这张脸能为你解决一切问题，香水，红酒还有女人。” 
“你的亲吻让我感到厌倦，谁知道你吻过多少人，和多少女孩子滚到一张床上去过，让我尤为厌恶的就是你这种顽劣的态度，在床上调的情搬到了办公室，妄图来一段办公室地下恋情的play。那些肮脏恶心的话你对温蒂说，对伊莲娜说，对所有还算有姿色的女生说，甚至对我说。我完全不明白，轻浮难道是法兰西人定义里的某种美好品质吗？” 
　　三十秒。　　 
　　亚瑟的眸光微微闪烁，随即又立刻恢复常态。而弗朗西斯只是勾着嘴唇饶有兴趣地听。 
　　“关于这次的格陵兰，弗朗西斯，我觉得我有必要为此做些注解。”亚瑟吞了口唾沫，弗朗西斯则做出了请的手势。 
　　“这次的出逃我仍旧把他归结为冲动，大脑激活的某种兴奋，一时兴起心血来潮，一道矛盾却成立的化学方程式。你知道我向来都不喜欢你的作风，哪怕是床上也是满脑子想着如何更胜一筹。” 
　　亚瑟说，“我讨厌你的香水，你的风流，派人向我打探工作上的方案好自己弯道超车在老板面前博彩。我们意见不和，走到哪里都伴随争吵，绝对不是一个很好的旅伴，最终愿意和你一起来也只是因为两个人可以打折机票，而我刚好比较想去格陵兰。” 
　　“所以这次的出逃，只能算是合作。”他定下结论。 
　　海面忽然滚过一只裸露的脊背，淌出一条悠扬的弧线，搅乱细碎的浮冰，一条遍布了陈旧伤口的鲸鱼浮到水面换气，气孔喷出的气体推动海水磅礴成一道散雾。搅动的水声响彻辽阔的格陵兰海的天空，鼓破耳膜，心脏震颤。 
　　夕阳将整片海洋照亮，晕透了天边的云雾，将鲸鱼的脊背勾出金色光边，吻过疮痍，最后一条尾巴竖起。 
　　颤抖于极致的磅礴里，反而衬地这块冰雪覆盖的极地寂寥无声。 
　　在这里木舟的摇晃，摩挲的衣物，跌落在海里的冰块都是悄无声息的。亚瑟看见弗朗西斯被晕染成橘色的头发，那双夕阳交相辉映的眼睛。 
　　他在靠近，倾身，亚瑟几乎嗅到了他柠檬洗发水的味道，与空气里的冰屑，微涩的海水混杂在一起——气息是有记忆的，他有些绝望地想，从此以后每当闻到这些他都将回想起这段愈发暧昧，叫人抓心挠肺的距离。 
　　心脏几乎要从胸腔脱出，偏偏正对上弗朗西斯那双意味深长的紫色眼睛。大脑转速过快，一阵眩晕爬上脑门，他甚能感受到突突直跳的太阳穴，血管跟随心脏跳动收缩。 
　　砰砰 
　　砰砰 
　　他以为弗朗西斯要吻他，像每一次性爱纠缠后嘴唇生理性地渴望相互触碰一样，但是这次又似乎有什么不一样。 
　　弗朗西斯却绕过了他所想，还未点到嘴唇便偏偏头，凑到了亚瑟耳边，距离近得能感受到彼此纤绵的体温。 
　　晨昏线碾过格陵兰，他们那被落日割出的剪影被风吹散。船头新燃的马灯渐明。 
　　弗朗西斯的声音被淹没在滔天的海浪声里，溜入亚瑟的大脑。　　 
　　　 
　　 
　　接着蓝鲸沉入深海，归位的沉默再次宕开在这片广阔的极地。 
　　他们没有吻。 
　　弗朗西斯的声音温柔地像是处刑，扒掉他的所有衣物赤裸裸地展现在审判者鹰一般的眼睛前。 
　　他问， 
　“那刚才转瞬即逝的吻，算什么呢。” 

 

 
—— 
其实是想写给ff老师的，因为那篇俺的点文格陵兰，觉得自己过于bp就想写点回报，但是憋了这么久，写出来的东西自觉得做作又矫情，非常地不好意思（……）所以就不艾特了，有机会重新写个吧
                        
                    
