https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c9ee2be4
【Dover断章】 🗣️❓-水&middot;仏诞补链&middot;殇&middot;♞&middot;肆


无头无尾短打乱写的不是乱讲，不会写文了 

 
“我是能被替代的吗？” 

 
深红的幔布缓慢扯开，整个剧院沉入一片深邃的海洋。他们的头发，颧骨，西装皮鞋，还有两双沉默的眼睛一并潜伏到黑暗的角落。 
亚瑟柯克兰难得地邀请了弗朗西斯来看歌剧，他们坐在正对舞台的高台，俯视着脚下空无一人的剧院。精致的葡萄和鲜嫩的梨摆在果盘里，两只高脚杯荡着蛛丝般微弱闪烁的光华。弗朗西斯食指拇指捻起一颗葡萄，不急着送到嘴里，指腹缓慢地摩擦。 
他难得正装出席，金发用红色发带规规矩矩束在后面，皮鞋擦得锃亮，还特地别上了一对红宝石袖口——他也替亚瑟带了一对，款式相似的。大概是看惯了法国人玩世不恭的样子，看见这家伙突然穿着正式，亚瑟还愣了愣，然后打趣他，看个歌剧而已，还以为你来求婚了。 
一束光从舞台顶端垂落，破开一小片黑暗。光柱里站着一位安静的王子，红色的长袍和嵌着宝石的睡袍，腰间佩戴一柄利剑。 
“我是谁？耶和华，我是谁？”他用舞台剧中独特的夸张腔调询问。 
“我是何人之子？我是土地之子？珠宝之子？是亚当之子？还是人民之子。” 
“我是谁？耶和华，我是谁？“ 
“我诞生于黄昏还是黎明，我是否被名誉簇拥，我的名字是否篆刻于墙壁，倘若我死去，我的仆人会为我的墓碑献上花束？” 
“啊，我是国王之子，我是阿尔茨三世，我是多姆莱的王子，我披金戴银，我神深陷酒池肉林，我享用世界上最美味的牛肉，我身披东方昂贵的丝绸……” 
灯光忽然暗去，王子伫立在窗边，手里端着一台金子打造的烛台，灯火葳蕤。他问空无一人的星空。 
“可是我是何人？倘若我的父亲拥有了别的孩子，倘若我的仆人服侍另一位王子，倘若时代更迭，物转星移，我是谁，我身处何方，当我年华逝去，当我从人群中消迩，我是否仍旧是我。” 
“我是谁，耶和华，我是谁？” 
　　“何人看透我的本质，何人触碰我的灵魂。” 
　　“何人能与我促膝长谈，挖掘出我深埋的孤独。” 
“啊，耶和华，我该向何人提问，问，我是能被替代的吗？” 
　　“我是能被替代的吗。” 

 

 
我是谁。 
弗朗西斯赤裸着站在镜子面前。 
铜镜那头的少年娟秀漂亮，紫色的眼眸仿佛是从普罗旺斯的薰衣草中凝聚，鼻梁高挺，嘴唇轻薄，渗着健康的玫瑰红，凝脂般光华丰韵的皮肤仿佛轻轻一掐便能掐出汁水来。 
他总是这样凝视自己的身体，仿佛是全世界最完美的雕塑，每一寸都无可挑剔。曾经有人告诉他等他长大，过几年一定能出落成俊俏的小伙，肌肉遒劲，皮肤泛着秋天麦麸的颜色，阳光在他脸上身体上留下痕迹，晒痕，衣服下是白皙的，暴露在外面的则健康活力，锈蚀的青铜器就是那种漂亮的颜色，偶尔会有晒伤，但无伤大雅。 
他注视着眼前的这位小伙子，而他也注视着他，遥远的目光仿佛是来自另一个时空，安静的时空、不再流淌的时空。他常常感觉镜子那头该是一个永恒的世界。 
看，这是弗朗西斯。他想。黄头发，白皮肤，紫色的眼睛，如果非要说还得加上那条蓝色的裙子，这就是弗朗西斯，看上去和人类无异。 
他时常想，自己究竟是个什么玩意呢？罗马告诫过他，永远不要和人类来往，你可以和他们聊天，可以和他们交易，可以让他们依赖你，甚至可以和他们上床，但是得学会冷漠。弗朗西斯问他为什么，他说，因为你不是人类，人类的一切与你息息相关，却又极度遥远。 
他不是人类，那是个什么？国家？国家又是什么，脚下的泥土吗。他分明地觉得自己和人类其实并无二异。我是谁？我是我吗？ 
“我”这个词语很抽象，它能指代任何人，但是又只能特指某一个，它可以存在，可以被运用，可以是虚构，哲学家说“我”是既存在也不存在的。 
　　弗朗西斯觉得有趣。当“我”成为形容词，那么它究竟是形容什么呢？当人们说出“我的身体”时，我并不是身体，当人们说“我的灵魂”时，我也不是灵魂。 
　　他茫然地想，那么我是谁。 
国王告诉他，这个国家所有人的总和就是你。弗朗西斯想，那就是我们，我们就是我吗？他觉得他应该是个单独的个体，剥离了那个“我们”，我究竟是谁？ 
“哎呀！波诺弗瓦少爷！”女仆进来时吓了一跳，赶紧关上雕花的门小跑过来拾起地上的衣服抖了抖灰尘责怪他，“你怎么又不好好穿衣服，我们看到还好，要是别人看见了多害臊。” 
“玛莲娜小姐，我是谁”弗朗西斯被拉了过去，任由女仆抬起他的手臂拢进袖子里。 
　　“你是我们最尊贵的法兰西，我亲爱的。”女仆替他理直了裙摆。 
　　“法兰西应该是什么样的？” 
　　“就是你这样。” 
　　看样子马莲娜也不知道。弗朗西斯转回去来注视着镜子，“我应该是个人，不是吗？我和你们一样，有手有脚，我们住在一起，我也能品味食物，欣赏音乐，我们甚至…” 
　　“你的生命很漫长，长过我们所有人，要是把时间用于沉溺在一个没有答案的问题里…这太愚蠢了。” 
　　“你不想回答我的问题。”弗朗西斯从擦花的镜子里看着马莲娜。 
　　“因为我回答不了，因为我爱你，法兰西。” 
　　弗朗西斯将目光重新挪回到自己身上，挪回脖子上裸露出的时光几乎难以留下痕迹的皮肤。 
　　“走吧，国王正在等你用餐。” 
　　“你知道我不需要吃东西。”弗朗西斯低低地说。 
　　“是啊，你不需要。” 
　　“可是为什么呢。” 
　　“为什么呢？”马莲娜站在他身后，双手按上他的肩膀，声音轻地仿佛是叹息，“……为什么呢。” 
　　 

 
　　就好像被狼群养大的婴儿，弗朗西斯曾也把自己当成是人类。 
　　他看见身旁的人类相爱，接吻，品味食物。于是弗朗西斯也学着他们的样子，他和不同的女人坠入爱河，模仿人类爱恋的流程，牵手，接吻，在教堂的后花园里幽会，深夜时用小石头扔女孩的窗户，等她们打开窗，他就趁着月光翻到她们卧室的阳台里。 
　　不得不说，那确实是一段快乐的日子。 
　　他爱上过一个修女——准确来说那不是爱，而且他第一次腾升起一种前所未有的感受，闷闷的，鼓胀的，一触即破的惘然。 
　　她爱上弗朗西斯时方才十四岁，披着修女的头巾从人群中偷窥他朝拜的面容。彼时玫瑰花窗外有阳光垂落，七彩的光华安详地亲吻他微颤的睫毛。 
　　十四岁时他们牵手躲在花园里，弗朗西斯偷偷拉她躲过主教的搜查翻出修女院。弗朗西斯站在矮墙下向她张开手臂，“来啊，跳下来，我在这里接住你！” 
　　修女犹犹豫豫终于在墙头一蹬，尖叫着裙子像一朵花似的绽开盖在弗朗西斯的脸上。“唔啊！”弗朗西斯一个没接稳栽倒两步，歪歪扭扭在草地上摔了一跤，修女坐在他肚子上。 
　　他俩看了对方一眼，噗嗤一声笑了出来。 
　　修女十六岁那年弗朗西斯第一次亲吻她脸上的雀斑，少女的脸红的仿佛落日余晖，浸没在一片叫人动心的羞涩里。 
　　十八岁那年修女出落成了漂亮的女人，身材窈窕，甚至比弗朗西斯高了半个脑袋。她时常用那双琥珀石一般的眸子凝视着弗朗西斯，仿佛是在思考，或者是发呆。“您真好看，弗朗西斯。”她轻声说，“您就像全世界最标致最优雅的雕塑，永恒的美丽。” 
　　那年七月她被接回了马赛，洗去了修女的身份后被迫嫁给了一位漂亮商人。她没有告诉弗朗西斯，忽然之间便消失了。弗朗西斯翻进她的花园里时，房子里已经空无一人了，他大声叫她的名字，但是却无人应答。 
　　六十年后弗朗西斯去过一次马赛，和一位优雅的老妇擦肩而过时被忽然抓住了胳膊。她流着眼泪说“我认得你，我认得你…” 
　　那天弗朗西斯坐在她的床边，壁炉生着温柔的炉火，柴火噼里啪啦地悄悄爆裂，秋风敲打着她的窗子。她已经垂垂老矣，时间缓慢地爬过她的身体。眼角生了深深的纹路，皮肤不再光滑细腻，沉积了一层浅淡的褐斑，说话也含糊不清，可眉眼间还是能看出十多年前的影子。 
　　她和一位商人结了婚，诞下两个孩子，大儿子去了军队，二儿子在一起马术表演中摔断了大腿，两年前商人害上了风寒，死在了冬天的归途。 
　　“直到我二十二岁，才有人告诉我，哎呀，你爱上的是法兰西大人啊。”妇人笑着说，弗朗西斯为她接了一杯热茶。 
　　弗朗西斯的手覆上那只褶皱苍老的手背。 
　　她对弗朗西斯说，“我十四岁时爱上了你的容颜，直到七十岁，我垂垂老矣，而你仍旧这样年轻美丽。” 
　　“您就是一条永远奔腾的河流。” 
　　永远奔腾的河流吗。弗朗西斯不可置否。他注视着修女，眉眼之间依然能隐约透着十多年前她朝拜时的样子。 
　　时间把他们拉得太远了，她已经苍老，而他正直活力。 
　　再后来，弗朗西斯注视着修女的墓碑。那真是一块漂亮精致的墓碑，象牙白的大理石碑面，边缘用金线勾出轮廓，两只可爱的小天使怀抱花束，高级的镂碑者将她的名字与墓志铭用手写体雕琢。天空坠落的雨水顺着她的名字滑落。 
　　“您是我母亲的朋友吗。”身后撑伞的年轻人问。 
　　“是，我从巴黎来。”弗朗西斯注视着墓碑。 
　　“您看起来很年轻，母亲没有告诉过我还有这样年轻的朋友，最近刚来吗？” 
　　“是的。”他总不可能说她母亲爱过他，他也回报以类似的感情。 
　　人类真是短暂的生物，弗朗西斯想，他们会成长，会生病，会爱，会苍老，也会死去。因为转瞬即逝，所以迷人。 
　　离开时弗朗西斯没有走太远，他的目光略过着河流里的金色倒影。他看不见这个人的过去，也看不清他的未来。 
　　他或许不该拙劣地模仿人类，将大脑反应激荡出的化学产物误认为爱，然后强加在某一生物人上。或许那种感觉不叫爱，它只是一种被时间悄悄堆积起来的沉重泥沙，十八岁分别那年他尚未察觉，等他反应过来，悲伤已经没过他的头顶。 
　　他像极了人类，形形色色的人们走在街道上，他和他们用法语交谈，和他们拥有同样的白色皮肤，两只脚走路，用鼻子呼吸，可终究和他们是两回事。 
　　这种孤独伴随着弗朗西斯度过了混沌的幼年。 
　　直到他亲自来到西北的岛屿，踏上英吉利的土地。 
　　亚瑟藏在树林里探出脑袋来看他，像只警惕的兔子，离他的商队远远的。 
　　弗朗西斯看见他总是站在离小镇不远的草地上偷偷看着小镇上运送蔬菜的的马车和春夏盛开的鲜花。 
　　“那就是英吉利吗？”弗朗西斯问一位年迈的老妇。 
　　“不愧是法兰西大人。”老妇和他坐在一张茶桌上，捧着袅袅的热茶，“他总是窝在那片草地，躲着生人，像只机敏的小动物一样。” 
　　“怎么说？”他嘴唇贴着杯沿，腾升的雾气拢住他的眼睛。 
　　…后来弗朗西斯也学着去接近亚瑟。像是在驯养一只小动物似的——即便他清楚他们这样的存在不能被轻易驯服。 
　　第一天他带着面包接近他，亚瑟躲在一块巨大的岩石后面露出一片脑袋来偷窥着他。弗朗西斯稍一接近他转身就跑，斗篷后的兜帽颠一颠的。 
　　弗朗西斯只好把面包篮子放在地上退地远远地，冲他大声问，“你叫什么名字？” 
　　亚瑟也不回答，就这样直直盯着弗朗西斯。直到弗朗西斯佯装离去，他才从石头后面窜了出来研究弗朗西斯那只漂亮的花篮子。 
　　第三天弗朗西斯已经可以蹲得远远地，托着腮看亚瑟抓起篮子里的面包就跑。 
　　第五天他背靠着岩石和那头的亚瑟叽叽咕咕说烦心事，说今天商队和自己吵架了，说以前喜欢过一个人类女孩——如果那算喜欢的话，说你很寂寞吧，英吉利，其实我也很寂寞。弗朗西斯绕过那块大石头想摸摸亚瑟那头乱糟糟的头发，结果被咬了一口，伤口发红渗血了。 
　　第七天弗朗西斯在那片他草地上望着天空一不留神睡着了，醒来的时候正好撞见亚瑟俯下身来好奇地看他。 
　　弗朗西斯毫无征兆地就醒来把亚瑟吓了一跳，下意识就想跑。 
　　“你躲什么，躲什么。”弗朗西斯噗嗤一声笑出来一把抓住他的手臂，“我漂亮吗？” 
　　“讨厌死了！……你松手松手……”折腾了好一会，亚瑟终于发现自己的力气压根就挣脱不掉这位姐姐，于是渐渐安静下来，脑袋扭到一边，“你…还疼吗。” 
　　“什么？”弗朗西斯一愣，随即马上反应过来，抬起被咬伤的手腕，“这个吗？” 
　　亚瑟点头。 
　　“还…还好。”弗朗西斯顿了顿，思索了很久。他好像有很多想说，可又发觉语言在庞大的感官里是如此地渺小贫瘠。 
　　他沉默了好一阵，声音低地仿佛要埋进土地深处了，弗朗西斯捧着亚瑟的脸，问，“亚瑟，你寂寞吗。” 
　　“什么？” 
　　他总是在模仿人类，模仿那些形同虚设拙劣的爱。 

 
　　“我说，你寂寞吗？” 

 

 
没了. 

 

 

                        
                    
