https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c7628ca8
【Dover】 庭中的猫-水&middot;仏诞补链&middot;殇&middot;♞&middot;肆


　　英国人内里向来都是浪漫的，他们一丝不苟，严谨，认真，偶尔打破规矩便难能可贵。等阳光拥抱过了大地，月光亲吻过波浪，他就应该应景地吟诵这样一首诗，听说英国人大多数都喜爱雪莱，他们背诵《西风颂》，赞美《麦布女王》，《爱的哲学》也不例外。 
　　这应该不是晚风与月亮的错，那时候的风还是凉凉的，裹挟着海盐的气息，甚至带这些寒意，拂地我脖子发冷，我本应该很清醒。  
　　  
————  
　　赶上了！糕糕 @☁️糍糕糕 的生贺！！  
　　本来想试试写乖咪柯克兰结果失败了，看起来像只野猫于是干脆就，害，野猫柯克兰吧（QnQQQQQ）  
　　祝糕糕生日快乐！学业有成！没有期末周！（？）  
　　来晚啦orzzz 这里10号才勉强得空闲下来开始写，有点急促，也比较短 （躺尸） 
　　没什么逻辑，将就看看！心意到了！（？？）  
　　  
　　总之，生日快乐哇！ 
————　　  
　　　  
　　  
— 0 —  
　　  
　　“亚瑟。”我轻声叫他的名字。  
　　 
　　他阖着眼，窝在雾气缭绕的浴缸里睡着了，歪着头，嘴巴微张，浅浅的呼吸推开漫上胸膛的热水，引出微弱的波浪。  
　　水面上浮着两只橡皮鸭子。  
　　湿润温暖的空气把他泡倦了。  
　　  
　　眼眶深深的，久患工作偏执症的后果是他的眼下抹上了一层发黑的炭粉。  
　　我在浴缸边蹲下伸出手来，望着他的黑眼圈心想，不会珍惜身体的坏孩子。  
　　他眼眶下那层温薄乌青的眼袋，手感比想的还要柔软。腾升的温度煲地他原本有些苍白的皮肤泛起水润的粉色，反倒是更衬地他的黑眼圈有些浓郁了。 
　　这让我回忆起当他还是个孩子时他参加学校的舞台剧，为了出演一位被人民讨伐的皇帝碾碎了铅笔，将黑色的粉末抹在眼眶下面。  
　　“他快死啦，他很骄傲而且意气风发，但是他是很疲惫的，我是不太甘心，因为我只有三分钟的戏份。”他向我解释后发出邀请，“你来吗？”  
　　舞台上的他真是耀眼，哪怕作为一位即将崩塌的皇帝，也仍旧像只骄傲的狮子，昂着头端坐在破碎的王座上，意气风发，一如他正握着统治世界的权杖，眼眶下的炭灰泛着流光，与他双尖锐剔透，发着光的翡翠石眼睛相得益彰，疲惫地撑着那阵不服输的矍铄。  
　　——而如今他睡着了，褪下沉重华丽的王冠，将雨雪偎成披风，又融化在这件浴室里，发烫的热水又加重了疲惫，把他彻底打散，温暖的蒸汽亲吻他的眼眶，将他熏着，吻地发困。  
　　每个夜晚我用温热的唇亲吻他的眼眸时他总是会犯困，干脆就闭上眼睛，紧了紧怀里的泰迪熊，唇瓣轻轻触着那小熊脑袋上可爱的绒毛，将脑袋埋在我怀里入睡，像只长久困在风雨里的小猫终于找到一处温暖的排风扇。  
　　“被子。”半梦半醒时他总是这样呢喃着，然后将我毛茸茸的睡衣当成是棉被贴了上来。  
　　原来能将他吻困的不止我，还有蒸汽。  
　　我没来由地有些吃醋。  
　　 
　　我在打量他。  
　　“亚瑟。”  
　　声音在空落落的浴室里回荡，被水雾晕地模糊。　　  
　　恍惚地，我望见有鲸鱼腾越，穿过这间浴室里迷蒙的雾，越出海面，无声起落，掀起静音的滔天巨浪，分叉的尾巴又静默地落回海底深渊。 
　　我比他大上七岁，正值二十岁年华的我还在拥吻柔软的女孩，十三岁的他却已经学会迎上我的目光说，“我喜欢你的眼睛。”  
　　他的胸膛安稳地起伏着，安静地仿佛一只沉睡的猫。褪去了平日里的恶言相向，刻薄的嘴微张，送出的是缓缓的，柔软的呼吸。 　　 
　　清醒时的他总是对我尖锐又抵触，似乎从来没有原谅过我们的过去。  
— 1 —　　  
　　 
　　在他十六岁那年我忙于追求我的理想与爱。  
　　我说，我想成为摄影师。  
　　于是我真的去做了，身上没有钱，挤出来的那些买了一台差劲至极的单反，自学了摄影技术，尚且囊中羞涩，也依旧背上了背包背井离乡不辞而别，三年再没回来过。  
　　我睡在睡袋里，在当地打工，没有钱却想尽办法逛遍了整个欧洲，我说我可以在你们这里做清洁，请让我上船渡到地中海对岸吧。  
　　很多次深夜才得以入眠，我望着与家乡别无二致的星星，心想，它们像极了亚瑟的眼睛。 
　　十九岁的他可是个不折不扣的坏家伙。青春期的叛逃，打架，和小混混们学着抽烟。也正是那年倒霉，我回来了。  
　　他见到我时眼神从怀疑，到辨认，紧接着难以置信，最后在我一声“嗨”后变成了愤怒，他冲过来把我狠狠打了一顿。他把我按在地上，跨坐在我的腹部，狠狠捶在我脸上，那三年我曾手臂摔骨折过，可都没那一拳疼。 
　　他盯着我捂在怀里的单反时悲伤又难过，我以为他会抢走它，摔碎它。  
　　可他没有。  
　　他只是看了看我，又看了看方块头，眼眸里是我读不懂的情绪。 
　　 他早就不再坦率了。  
　　至少我明白，他不会再邀请我去观摩他的儿童话剧演出，因为他不是小孩子了，也对话剧不感兴趣，他再没有邀请过我任何事，也再没说过“我喜欢你的眼睛。”  
　　 
　　“亚瑟。” 我轻声叫着这将我的灵魂涤荡濯洗的名字。  
　　我想说什么？有些记不清了，我想我大概只是要叫他起来，问他夜宵想吃什么。  
　　浴灯的光辉落在他脸庞，将他的睫毛染成是淡淡的金色，微颤，我恍惚地想起我们看过的黄昏，那些日落的光就是这样浮在海面，一如随波消逝的金色鱼鳞。  
　　这一天在海水的荡漾中摇摇欲坠。  
　　而他就在那里，融化进了金色的沙滩与落日，海风吹起他的头发。他与金色如此般配，他的头发，他的皮肤，他的声线，他的衬衫与衬衫下光滑的酮体。 
　　就是那一天我们私奔，在他的母亲决心为他订下新娘的前一个深夜。他翻上我的阳台敲开我的窗，拥抱我的力气大到我难以喘息，他把脸埋进我的睡衣里，他喜欢我毛茸茸的睡衣，闷声说，  
　　“我们走。”  
　　去哪儿？我没问，只是安抚性地拥抱他，一下一下拍着他的背，只是觉得大概是他不喜欢他的新娘而已。　  
　　那就走。  
　　我像是在迁就小孩，抓起衣服里的钱包拉着他的手翻出窗台，衣服没换，头发也没梳理，赤着脚穿过小镇来到仅仅几公里外的海边，定下最便宜的酒店。  
　　路过一棵野橘树的时候我踮起脚偷了一只橘子，剥皮，掰开，递给他。  
　　我说，“吃吧”  
　　他埋头吃了两瓣，咀嚼着咀嚼着，便沉默了，像是忍耐了很久，抹了抹眼睛，“这他妈怎么是苦的。”  
　　我尝了两口，甜地牙齿都酥软了。  
　　我想起那只总是徘徊在我家庭院的那只野猫，身体通黑，眼里泛着荧光。 它总是蹲在那里看着我，不远离，也不走近。 
　　没有人知道野猫在想什么。 
　　我们在那里住上了两个星期，挤在一张床上睡到自然醒，盘算着午饭和迷茫地不能称之为未来的未来。  
　　做什么？呆多久？还回去吗？就在几公里外。  
　　最后一晚我们看日落，那片波光粼粼的海宛如金色麦田，而他便融进秋天里。我们谁也不说话。从落霞余晖到月色弥散，那阵光仿佛朦胧的薄纱覆过他的脸，我们听见月亮拉起的潮汐海浪。 
　　他转过身看着我，像是想起什么，海风吹起他的头发，他望着我很久，才缓缓开口，用浸泡了牛津口音的英语吟诵雪莱的诗。　　  
　　And the sunlight clasps the earth,  
　　And the moonbeams kiss the sea  
　　What are all these kissings worth,  
　　If thou kiss not me?  
　　  
　　lf thou kiss not me  
　　他像是在祈求，又像是在温柔地命令。我疯了，居然以为他在等待。  
　　英国人内里向来都是浪漫的，他们一丝不苟，严谨，认真，偶尔打破规矩便难能可贵。等阳光拥抱过了大地，月光亲吻过波浪，他就应该应景地吟诵这样一首诗，听说英国人大多数都喜爱雪莱，他们背诵《西风颂》，赞美《麦布女王》，《爱的哲学》也不例外。 
　　这应该不是晚风与月亮的错，那时候的风还是凉凉的，裹挟着海盐的气息，甚至带这些寒意，拂地我脖子发冷，我本应该很清醒。  
　　可那时我忽然发现，那些冲动，那些真理，亚当的苹果与沙滩，甚至是亚瑟翡翠石的眼睛与我的样子，有些花朵轮转千百年，泛黄的诗歌从我们之间喷涌而出，古老的中世纪歌谣，手臂的温度与紧绷的肌肉。一切都变得不是那么重要。  
　　他的眼里一闪而过的是紧张吗？我没有细看，我只是上前，略过湿润的空气，对上那双被薄雾氤氲的眸子然后吻了他。  
　　  
　　“对不起。”我结结巴巴地道歉，我从来不想强迫他什么，从来都是，“是，雪莱” 
　　“……没事，我知道。”他的声音很低很低，眸光顿时暗了下去，宛如熄灭的烛火。  
　　接着是长长的沉默，欧鸟拍着翅膀划过黑漆漆的天幕。  
　　过了很久很久，他才说，“回去吧。”  
　　他微微埋头让我看不清他的表情，恍惚间我看见庭院里的黑猫躺在地上露出柔软的肚皮，当我想伸手去摸摸时它又一溜烟翻身逃走了。  
　　于是我只好说，“嗯，回去吧。”  
　　他亲手为为期两周的私奔画上句号。 
　　　  
　　当我终于读懂那眼神时，他已经累了，疲惫压垮了当打之年二十三岁的小伙子。  
　　他醉宿，在酒吧，夜店，被刺鼻的香水味和辛辣的烟草簇拥，喝酒，一杯接一杯，当我把他从酒池肉林里捞出来的时候他想也不想给了我一拳，打在肚子上，然后揪着我的衣领蛮横地吻上我的嘴唇。  
　　牙齿磕在一起，咬出铁锈味的鲜血，他发狠的样子像一头可怜的野兽。  
　　你明知道我爱你，他指责我，你和别的女人接吻，上床，当着我的面调情，你可以安心地和她们扭在任何地方，而我却只能咀嚼索然无味的凝胶糕点，这不公平。  
　　你凭什么不吻我。他说。  
　　喝醉时他的眼睛居然有这样致命的魅力。他又在我的颧骨上来了一拳，四年前一模一样。我们扭打着上了出租车，我拽着他的衣领扔进宾馆的弹簧床上，他被摔进被窝时的表情像极了一只被侵犯领地的野猫。  
　　他不说“我喜欢你”，也不说“我想要你”可我事到如今才真正发现他就是一片滋生妒忌的土壤。 
　　于是我反反复复告诉他，那三年的每个夜晚我都在望那些星星，我说，它们像你。 
　　我的后背被他的指甲挠出一片片红色的划痕，我的声音却柔软地仿佛是一片缥缈的云。  
　　恍惚间我又看见那只黑猫徘徊在我的庭院。  
　　我又想，我何至于此。 
— 2 —　　  
　　  
　　“弗朗西斯…”  
　　他的声音细弱游丝，把我拉回这片温暖的方寸。浴室里依旧温暖湿润， 水龙头有水滴落，推开一圈圈水纹。  
　　他还没醒。  
　　我百无聊赖地将漂浮的橡皮鸭子轻轻一推，它便凫着水游到他的胸口前。  
　　谁也不会想到平日里西装革履，做起事来一丝不苟的柯克兰律师会喜欢橡皮鸭。他总是在泡澡的时候发呆，弹鸭子的脑门，或者是用脚扣住，把它踩进水里又看它浮上来。 
　　“我不想吃洋葱…”刚回家时他把脸埋在我肩头，从后面抱住我。  
　　看样子他是真的累了，声音里透着疲惫，语气被拖地缓缓的，沉沉的，带着几分黏。 
　　我提着锅铲，另一只手拍拍他手臂说，“你先去洗个澡。”  
　　他不动，一声不吭地抱了好一会儿。 
　　“…好吧，周末想去哪里。”我叹口气问。  
　　“…不知道。” 
　　“草莓派呢？”  
　　“我想睡觉。”  
　　“洗澡可以消除疲惫。”  
　　“噢，我在读卡图卢斯。”  
　　语言支离破碎，词汇组装，化作一地难以拼凑的纸屑，我们在说什么？我们都不太在意，我只知道大脑放空，他的绿眼睛里理应是浸泡了茫然的，他想要休息。  
　　黑猫窝在我的屋顶，懒洋洋地晒太阳。 
　　他总是这样，用诡辩的嘴说出幼稚的词汇，那双手亦是如此，那双在合同上书写漂亮花体的手，骨节分明，白皙修长，满不在乎地握住老牌派克钢笔在我的日记本扉页画莫名其妙的图案。有时候是一只乌龟，有时候是一朵幼齿的花，过分一些则是一根难以描述的性♪器官——我们吵架了，他便如此报复我。如果我质疑他“你在干什么？”他就以白眼回敬。　  
　　“卡图卢斯，卡图卢斯。”我轻声重复着诗人的名字，转过身亲吻他的额头。他闭上那双翠绿的眼睛时，我看见他乌黑的眼圈。  
　　接着他便去洗澡，我敲碎一颗鸡蛋。  
　　培根，煨红酒，翻炒意大利面与西兰花，煎红肉，准备好晚报，播放柴可夫斯基的音乐。  
　　我在沙发上等了很久很久，钟声滴滴答答地回荡，直到我读完三篇报道，直到窗外送奶工收走了空瓶子，直到牛肉都凉了，他都还没有出来。  
　　我疑惑地走向浴室。  
　　浴室里亮着暖黄色的灯，悄无声息。  
　　我轻手轻脚推门。  
　　他泡在浴缸里睡着了。  
　　偏头，嘴巴翕出细小的缝隙，浅浅地，安详地呼吸，仿佛一枚初生的婴儿。 
　　 …… 
　　  
　　我推了推他，赶在他发现我看见他睡着之前悄悄退出去。  
　　 
　——fin——　 
　　  
　　“怎么回事？你被冲进下水道了吗？”我从报纸里抬起头，看见他披着睡袍拐出来，脸被蒸汽熏地红红的，气色好了许多。  
　　“你泡澡的时间比我长多了。”他翻了个白眼。  
　　“那是什么。”我注意到他手里拿着一本书。  
　　“这？”他抬了抬手，“《卡图卢斯诗集》，吃过晚饭就看看。”  
　　“噢，卡图卢斯。”我点了点头，放下报纸坐到餐桌前，“有什么有趣的诗吗？”  
　　他的眼睛里一定有什么闪了过去，我警惕地看着他，像是戏谑，又像是别的什么鬼精灵。  
　　“有啊，当然有。”他插起一块牛排送到嘴边，柔软的唇轻触着劲道的红肉，浅浅的橄榄油抹在两片唇瓣上，泛着诱人的流光，仿佛是在吻它，他说，“有一句诗我想送你。”  
　　我没来由地吞了口唾沫。 
　　卡图卢斯，那个性感的双性恋诗人，为了心爱的lesbia写情诗，也为诋毁他轻浮的男人写辱骂的句子。是神话与爱的结合体，放荡不羁的大诗人卡图卢斯。 
　　“是什么？”我顺着他的思路想，“给我一千个吻？*”  
　　我看见他暧昧一笑，然后咧开嘴，带着“噗叽”一声油水冒出的响，一口咬下那口牛肉用力咀嚼以打破我无端的幻想。高昂地挑着眉毛，把那本书推给我，里面折了一角。  
　　上面有两句话被用红笔勾了出来，并大写标注【TO FB】 
　　我仔细看，上面赫然写着，  
　　“我要*你的菊*捅你的嘴，爱含*巴的Aurelius和后门痒的Furius”*  
　　……我的表情一定很有趣，因为他大声笑了起来，洋洋得意一副胜利者的表情。  
　　该死，放荡不羁的大诗人卡图卢斯。  
　　我能说什么？吵架斗嘴次数虽多，但不得不承认多数都是我甘拜下风。  
　　我想反驳两句，结果自己也跟着笑了起来，没来由地，我甚至能清晰地感觉到我上扬的嘴角，声音却有些无奈。  
　　“…宝贝，你真野。”
  
  他笑得更大声了。
 　　  
　　餐桌上点燃的烛光里，我看见庭院里的打盹的黑猫睁开眼睛看着我，似笑非笑慢悠悠地打了个哈欠。  
　　  
　　  
　　 
　　  
　　  
　　雪莱《爱的哲学》片段  
　　And the sunlight clasps the earth,  
　　And the moonbeams kiss the sea  
　　What are all these kissings worth,  
　　If thou kiss not me? 
　　阳光紧紧地拥抱大地，  
　　月光在吻着海波  
　　但这些接吻又有何益，  
　　要是你不肯吻我？  
　　  
　　“给我一千个吻”*  
　　 ——出《卡图卢斯诗集，五》  
　　  
　　“我要*你的菊*捅你的嘴，爱含*巴的Aurelius和后门痒的Furius”*  
　　——出《卡图卢斯诗集，十六》
                        
                    
