https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c97a6079
【Dover】R.15 腐烂之泥-水·仏诞补链·殇·♞·肆


我时不时会写一些，很黑很病，很恶心，很扭曲的文字并且献给我的cp，所以我时常觉得我的cp很可怜…很无辜… 
再一次的犯病产物并非意识流 
简单剧情就是弗朗西斯来了，弗朗西斯爱了，弗朗西斯走了 
4000字，如有不适或者不喜，请退出，不要杠 

 
———— 
《腐烂之泥》 
他矗立在脏兮兮的洗手间，黏的，黑褐色的污垢淤积在水龙头边，镜子被抹花了，一双手抹的，还留着三根指头划过的痕迹。 
　　他注视着镜子里被抹花的人影，他看见幽绿的眼睛，从饿狼脸上剽下来的眼睛，埋在腐肉里面，即使是看见自己的影子也折射一束贪婪的光，被饥饿和荒唐逼仄着淌出唾液。 
　　那个人难以掩饰那一脸的疲惫。眼眶深邃，下陷，眼睛微凸，眉骨被消瘦的皮囊托地高高的，绿眼睛下方浮着一层淤青。 
　　他看着他的头发，蓬乱，干枯，像是冬天衰败的苇草。 
　　他就像根苇草。 
　　 
　　斯科特死了，他在马耳岛的贫民窟害上了肺痨病。那段时间亚瑟看见他躺在床上，鼻腔里鼓出的呼吸浓郁又恶心。亚瑟就睡在隔壁的房间里，与斯科特隔着一层墙壁，深夜时分常能听见他趴在床边干呕，几乎要把充血破裂的肺血淋淋地呕出来。 
　　他没有照顾斯科特，甚至可以说是避之不及，即便他是自己的亲生兄弟。他竭尽所有可能绕过他的房间，捂住口鼻，把餐盘扔在门口叫他自己下床来吃，拒绝一切正面交流，甚至不能忍受仅仅隔着一层千疮百孔的门板说话。 
“他一身都是病毒。”亚瑟说。 
可是病毒是什么，他不知道，或许只是个象征着恐怖和无知的象征性的象征概念。 
直到1982年的冬天他亲爱的兄长从简陋的床上摔下来摔断了手臂——接着再也没有爬起来，没有咒怨也没有雷鸣般的咳嗽和叫人犯怵的干呕，就好像一颗瘪了气的皮球一闷声落在地上一样。 
即便如此亚瑟也只不过是拜托了两个睡过他的男人，高大的，强壮的，勇敢的，肌肉遒劲，皮肤黝黑——他拜托他们把斯科特抬起来埋在两公里以外的荒地，床单用开水煮了煮，接着为了报答他们那天晚上亚瑟含着他们的东西乱七八糟地滚在斯科特死去的那张床上，一边承受耸动一边流汗。 
 

 
 
他曾经还觉得斯科特俯伏在床边的样子像极了忠诚的朝拜，向死亡朝拜，向病痛卑躬屈膝。而如今他自己也无数次以这样的姿态呕着浑浊的气体祈求自己的恋人，弗朗西斯，你杀了我吧，或者我杀了你。 

 
—— 
fin 
熬了个通宵写完我也不知道为什么，只是觉得应该把它写完。 
感谢任何一位把这篇我的犯病产物读完并且表示喜欢的人，非常感谢你的耐心和你的宽容。 

 
还有一个事就是，三天前那篇《打桌球的时候请尊重一下对手》被限流了，但是我自己蛮喜欢的，所以捞一捞x是打擦边球搞暧昧，公共场合调情要是不喜欢这篇腐烂之泥可以试试这篇（？） 

 
说完了，早安，晚安 

 

                        
                    
