https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c7258df7
【Dover】吗啡致死-水&middot;仏诞补链&middot;殇&middot;♞&middot;肆


　　“你现在还在生气？”亚瑟问。  
　　“生气什么。”弗朗西斯反问。  
　　“生气我没有邀请你跳第一支舞。”  
　　“你是说你的成人礼？”  
　　“是啊。”  
　　弗朗西斯吻了吻亚瑟的额头，仿佛是最亲密的兄长，顿了顿，他语气温柔，“我从来没有生气过。”  
　　“我希望你好，亚瑟，未来的一切都好，一辈子没有忧虑，快快乐乐，所有的体面词都能安放在你身上。”他揽了揽亚瑟的头发，将额头抵在对方的额头上，“或许以前我希望，但是现在不了。”  
　　“我现在不希望你的未来有我。”  
　　————————  
　　一篇自己脑爽了但是写得莫名其妙的文 
 　　怎么定位呢，类似一篇折子戏吧，我脑子里面已经把全文50w字都脑完了，这篇就相当于是个番外（？） 
 　　讲的基本上是 
 　　弗朗西斯嗑药，做梦，没了。 
 　　今天非要倔强地把这篇文写完，老实讲，写到3点的时候写不动了但还是很那啥地非要把它搞完。所以后半段你们能清晰地看出我的幼稚园文笔，没逻辑剧情。 
 　　主要是，这个周要期末考试，还得复习，但是写不完又心痒（…） 
 　　…实际上写完了又发现丑地一匹。 
 　　罢了罢了…（…） 
 　　一遍一遍修改ing💦💧💧💧  
　　这篇算是番外的话，其实正篇还是想补完的。  
　　我要猝死了.jpg  
　　——————  
　　“叮叮…”铃片与风铃肚子磕碰，轻浅的声息晃悠，飘飞到脑海深处。  
　　是夜。  
　　弗朗西斯分辨不清天气，天空黑压压的，看不见一点星光，倒是只有一勾下弦月，月光把身周的几片左笼罩地烟雾缭绕。他隐约感觉到有温暖的风从老福特汽车的鼓风口呼到他脸上。  
　　他坐在驾驶座。没有打开车灯，除了那只月亮，周围都陷入一片浓稠且沉默的墨色。  
　　他有些记不清自己为什么会出现在这里，好像只是出来看星星的。  
　　“白褂，我穿着我的白褂吗？”弗朗西斯有些迟钝地想。衣兜里还揣着一瓶吗啡和一只注射器。他没有低头确认过，但是他就是知道有。  
　　我刚下手术台吗？  
　　他恍惚地思考。整个大脑混沌一片，宛如一片失去信号的老电视，遍布星星点点的雪花。  
　　“叮咚。”副驾驶座上刺眼的光一闪，提示音打破这片死寂。  
　　老式黑莓手机的屏幕亮了，明晃晃的屏幕几乎要亮瞎他的眼睛，霸道地和短信的主人一个样。  
　　一条新短信。 
 
　　“来史蒂文斯教堂。” 
 
　　史蒂文斯教堂。  
　　他记得那里，它在郊区，突兀地建立起来，藏在弯绕的盘山公路后郁郁葱葱的森林里，更有趣的一点是它曾经是孩子们的秘密基地，它伴着弗朗西斯长大。  
　　他记得在那里亚瑟拒绝过弗朗西斯的求婚。那个时候他们还小，亚瑟拒绝弗朗西斯说，我才不要和弗朗西斯结婚，现在不行，长大也不行，谁都好，除了他。  
　　时间真快，而今亚瑟柯克兰已经是快要结婚的人了——新郎理所当然不是弗朗西斯，这让曾经他们有过的单方面的暧昧都该如烟而散。  
　　而且弗朗西斯也没有收到邀请，邀请他参加亚瑟的婚礼，因为他们已经冷战很久了。  
　　弗朗西斯盯着那条短信反反复复看了好几遍，仿佛是在确认这条短信的真实性。  
　　结果还是很没骨气地驱车前往，还注射了15ml的吗啡为自己加油鼓气。  
　　如今教堂野草横生，建筑已经坍塌了一大半，脚下的石砖生满柔软的地衣，青苔爬上断裂倒塌的廊柱。拐角处生满蛛网，而蛛网又沾惹了灰尘，所以呈现一股淡淡的黄色，就这么轻飘飘地荡在晚风里。  
　　那道门倒是挺立着，一丝不苟地横亘切割出了两个空间。教堂只坍塌了前半段，后半部分仍旧维持着教堂古老的肃穆。从外看，坍塌的墙壁与柱子格挡了里面的陈设，只能隐约见着玫瑰花窗还透着黯淡的光华。  
　　史蒂文斯仿佛是一首蒙灰的诗。  
　　弗朗西斯站在教堂前，风起，恍然间听见风铃的声音，随缥缈的风从遥远的地方伏到耳边，安详地宛如夏夜里母亲哼唱的童谣。  
　　一条河流从闪烁的星星上流淌下来，萦绕着微醺的雾气淌到脚边，没过他的脚踝。透着凉意，却又温柔。  
　　这里怎么会有水？  
　　等到他仔细一看，他踩在地衣上，石砖上生着葫芦藓，一只蜥蜴悄悄爬了过去。  
　　亚瑟在里面，在这座教堂里。  
　　——这么想有些奇怪，好像是在捉迷藏。 
　　弗朗西斯忽得心生期待，虽然他自己也莫名其妙。亚瑟可不会对他说“我爱你”或者是别的什么。 
　　迈入教堂，借着淡淡的从破碎的花窗透过来的月光，他看见亚瑟背对着他，仰头凝望那具倾斜折断的巨大的十字架，玛利亚雕塑上漆黑的水渍从眼眶涌落，蔓延到脸庞，恍同涌出的血泪。  
　　他身着西装，注视着这片破败的教堂，恍惚地，弗朗西斯以为他是为时光送葬的使者。 
　　“弗朗西斯。”大概是察觉到他来了，亚瑟没有回头，声音轻地像是羽毛，缓缓飘落在他肩上，他伸出手来触着那尊雕塑的底座，一边打量一边走着，像是来这里观光的游人，指尖都染上了灰尘，“你在这里向我求过婚。”  
　　“但你拒绝了。”弗朗西斯平静地回应，“你说‘谁都好，除了他’”  
　　亚瑟就要结婚了，和一个安分守己的姑娘。弗朗西斯认识她。小的时候她其貌不扬，可现在她一定是可以过日子的人。  
　　她善良又温柔，脸上生着雀斑，总是耐心地倾听，会手工活儿，将来可以为他们的孩子编织袜子，也可以为亚瑟熨平西装，她一定能成为一位勤俭持家的妻子。  
　　这场婚礼亚瑟没有邀请他，就算是“从小到大的兄弟”都没有。  
　　“那现在你还求婚么？”他听见亚瑟说。  
　　弗朗西斯静默半晌。亚瑟拒绝了他多少年？从出生起一脚蹬开弗朗西斯的手臂起到现在连婚礼都不打算邀请弗朗西斯，他拒绝了弗朗西斯整整二十二年。 
　　“你不该说这话。”弗朗西斯望着亚瑟的后脑勺。  
　　“你求婚吗？”  
　　“你最好看看你手上的戒指。”  
　　“你这不算回答，”亚瑟转过头，直勾勾地盯着弗朗西斯，幽绿的眸子固执地缠着他，“我问你，现在，你还向我求婚吗？”  
　　看到亚瑟的脸，弗朗西斯张张嘴，犹豫一阵。  
　　亚瑟死死地盯着他。  
　　“不。”  
　　让他自己都感到吃惊的是，他说出这个字的时候反而感觉一身轻松，流畅的发音仿佛是吞下一杯甘甜的饮料。  
　　而有那么刹那，他恍惚看见亚瑟的眼里蒙上一层水色，倏忽又消失不见。  
　　这二十二年来亚瑟在他面前哭泣的次数一只手都能数得过来，即使是为他最心爱的猫送葬都没有。弗朗西斯毫不怀疑，要么他看错了，要么他在做梦。  
　　亚瑟若有所思地点头。  
　　他转过身，身后是巨大的十字架，月光倾斜，把亚瑟的脸映地苍白，又在地上结成薄薄的霜。 
　　亚瑟顿了顿，又说，“那跳支舞总是可以的吧。”  
　　这下他确信了，这是一支带着讽刺的寓言故事一般的梦，同时又将剧情营造地仿佛是最幸福的温柔乡。　　 
　　但是弗朗西斯想着，跳支舞总是可以的。  
　　——如果这是梦的话。 
 　　 
　　他上前两步，搂住亚瑟的腰。  
　　空气里原本漂浮的若有若无旋律突然震耳欲聋，仿佛是愤怒的乐者重重按下钢琴低音部的琴键。  
　　没有任何过度，他忽然就站在了金碧辉煌的礼堂最中央，金色水晶灯落下光辉，落在他海蓝色的眼眸里。  
　　空气里漂浮着悠扬的爵士乐。  
　　舞会，酒塔，旋转的人们。  
　　礼服，丝袜，自助餐，诗人们高谈阔论。  
　　这个地方有些眼熟，是哪里呢？  
　　此时此刻他清楚分明地感受到高档的定制西装贴附在衬衫上的触感。他搂着亚瑟的腰，亚瑟把手搭在他的肩上，合身的燕尾服勾出亚瑟好看的腰线。  
　　“亚瑟…”喉间滚出一声没有意义的呼唤。  
　　弗朗西斯从亚瑟翠绿色的眼眸里看见自己的表情，深情地仿佛是在注视某位不存在的恋人。  
　　现在的亚瑟算什么？一具空壳？  
　　舒缓的音乐仿佛将他们带到温柔的海岸，定格在老去的旧照片里，海浪声揉碎月色。赤脚落在柔软的沙滩上，漫上的泡沫润湿他们的脚尖。他们相互扶持拥抱，摇过慵懒的周五。  
　　“你嗑药了。”弗朗西斯听见亚瑟含笑的声音，眉眼里略过一丝虚晃的打趣，“吗啡还是安非他命？”  
　　“吗啡。”他听见自己回答。  
　　他在车上嗑了药，长长的针尖扎进血管，吗啡推入15毫升，功效一如从前，缓解疼痛，追逐精神快感。  
　　这是梦，弗朗西斯想，否则亚瑟已经一拳招呼过来了。  
　　弗朗西斯十八岁便凭借过人的天赋和超人的勤奋拿到了巴普洛夫国立医科大学，两年修完所有临床课程，专攻神经领域后又转战药理，二十岁那年拿到了药品采购许可证后染上了吗啡。当亚瑟发现他把药用吗啡当成毒品来嗑的时候，用尽了全身的力气把弗朗西斯狠狠揍了一顿，而弗朗西斯因为长期嗑药，身体日渐孱弱，甚至不能和亚瑟畅快淋漓地打一架。  
　　正因为清楚地明白他身处于虚幻荒芜的梦境。弗朗西斯得寸进尺地产生了想要吻住对方的想法。  
　　“我应该也来一些。”亚瑟说。  
　　果然是梦。  
　　“你醉地不轻。”他声音放得极其柔软，湮没在圆号声里。  
　　“醉的是你。”亚瑟的声音显得有些遥远，“今晚一过，你就全盘遗忘，给我一些。”  
　　“或许吧。”毕竟梦就是用来遗忘的，弗朗西斯注视着亚瑟，“你只能浪费15毫升。” 
　　恍惚间他看见那条来自星星的发着光的河流。  
　　揽腰，旋转，亚瑟的头发微扬。  
　　弗朗西斯张了张嘴，好像说了什么，又仿佛没有，他自己也记不清了。  
　　电光火石地  
　　弗朗西斯看见月光落在亚瑟苍白的脸上。  
　　画面一闪而过 
　　弗朗西斯定神  
　　眼前仍旧是和他一起慵懒摇晃的亚瑟。  
　　脚步虚浮。  
　　“我在做梦？”弗朗西斯轻声问。  
　　“是啊，你在做梦。”金色的光辉落在亚瑟的脸上，落进他的眸子里，金色与青色相互交织，周围的陈设熟悉地让人感到怀旧，“这是最后一支舞。”  
　　噢。弗朗西斯终于想起来了，这是亚瑟的成人礼。  
　　成人礼那天弗朗西斯以为亚瑟会邀请他跳第一支舞，毕竟前一天晚上他们还同床共枕，拌嘴，他背着亚瑟脱下体恤裸露出后背安慰亚瑟说这套西装真的很适合你。  
　　那个时候亚瑟还透过镜子看他问，“如果我穿它邀请你跳第一支舞？”  
　　“这样的柯克兰无法拒绝。”弗朗西斯开着玩笑。接着是亚瑟的沉默，等弗朗西斯回头的时候发现亚瑟在盯着自己发呆。  
　　那个时候弗朗西斯还自负地以为亚瑟喜欢的人就是自己。  
　　他以为亚瑟会邀请他。  
　　不过这些也都不重要。  
　　“假装今天的你十八岁。”弗朗西斯轻声道，微微阖眸，他注视着亚瑟金色的睫毛，扑闪时候宛如金色的蝶。  
　　弗朗西斯把手托在对方后腰，俯身。 
　　他们接吻。  
　　好笑的一点是，他们做过爱，却没有接过吻，亚瑟从来不允许弗朗西斯和自己接吻，而此时此刻他乖地像只温顺的兔子。  
　　 
 　　突然天旋地转，天上的星星像是被猛地溅在墙上的修正液，拉出白色的线条，弗朗西斯胃里毫无征兆地犯一阵恶心，站立不稳倒退几步，摔在一张凳子上，回过神来他坐在酒吧中央，红色蓝色粉色的背景闪烁切换。  
　　周围是震耳欲聋的电吉他和贝斯，人们的喧嚣和尖叫的电子琴，仿佛是在重重捶着他的耳膜和太阳穴，弗朗西斯顶着噪音痛苦地左顾右盼，亚瑟不见了。  
　　“亚瑟？”  
　　“亚瑟！”  
　　镭射灯五颜六色疯狂地晃着他眼睛，眼前五彩斑斓，从漆黑的幕布里洞开红的蓝的闪烁的光，什么也看不清，强光刺地他头昏脑涨。  
　　“亚瑟！！”他像只茫然的苍蝇乱窜。  
　　模糊中他看见亚瑟站在乐队最前，把一杯盛满的威士忌狠狠摔在地上。  
　　“咣当！”这一声酒杯的破碎盖过了所有，刹那间天地万物都得缄默，全世界都在听这一声破碎。  
　　碎片溅起时，时间都变得缓慢。弗朗西斯清晰地看见威士忌金色的酒液溅在地上又弹起，在空气中自行扭成圆形的水珠，无数的碎珠倒映着无数张亚瑟声嘶力竭的脸。  
　　“弗朗西斯！我操你妈你他妈就是个混蛋！”他背着电吉他冲弗朗西斯竖起中指，他摔掉电吉他就要冲过来，乐队里另外三四个人赶紧把他压制住，否则亚瑟的拳头马上就能落在他脸上。  
　　“弗朗西斯你有本事别跑！”  
　　他眼圈发红，狠狠地咬着牙。 
　　弗朗西斯惊恐地摇着头一步步后退，险些被倒在地上的吧台椅子绊倒，“你冷静一点，亚瑟。”  
　　这是十八岁那年弗朗西斯向他坦白他要去巴普洛夫国立医科大学，他在红灯区一家一家酒吧寻过去，找到了亚瑟之后不顾他正抱着电吉他挥汗如雨地演奏，也不顾酒吧还有那么多人，他大步上前揪住亚瑟的衣领强吻了他，然后对他说“我明天就走了。”  
　　“去哪儿？”亚瑟茫然。  
　　“去俄罗斯。”  
　　“干什么？”亚瑟又问。  
　　“我被巴普洛夫国立医科大学录取了。”  
　　“什么时候回来？”  
　　“可能不。”  
　　亚瑟眼里的茫然顿时烟消云散，转而变得愤怒。他狠狠地打了弗朗西斯一顿，一点也没留情，像一只被触怒的狮子。 
　　弗朗西斯现在想来觉得还挺好笑，他几乎要把自己的颧骨打开裂了，却没有挣脱波诺弗瓦的一个吻。 
　　接着所有的一切光速倒退，空气尖啸，高速远去的图像被空间拉扯地扭曲怪异，弯曲的高脚杯，折叠的人脸，愤怒的眼神，红到滴血的玫瑰融成诡异的色彩。色彩变得迷幻，仿佛是沾惹了颜料的画笔伸进水桶里使劲划拉。  
　　周围的光景化作行驶过去的列车，顶着刺眼的车灯驶离，留下漆黑的隧道。弗朗西斯沉默地站在墨色的隧道中央。  
　　“砰砰，砰砰，砰砰”狂跳的心脏，身体开始冒出虚汗，吗啡略微过量的副作用渐渐浮出水面。  
　　弗朗西斯喘息着，迈开步子艰难地顺着隧道走下去。  
　　那是什么时候的事？  
　　月亮升起，一股窒息感潮汐一般缓缓漫了上来，带着温度将他包裹起来，压得弗朗西斯喘不过气。  
　　十八岁那年烙印在脸上的疼痛隐隐地又浮了起来。  
　　他和亚瑟从来没说过喜欢。  
　　他路过一面镜子，停步。  
　　镜子里的自己眼窝深陷，下眶晕染了浓郁的黑眼圈，一脸掩饰不住的疲惫，头发也不如以前柔顺，像是未能打理的枯草。  
　　有风从隧道深处拂进，捎来唱诗班的吟唱。  
　　坍塌的教堂，下弦月，他揽着亚瑟的腰，扶着他的后颈，俯身，宛如两只优美的黑天鹅。  
　　他们接吻，亚瑟微颤的睫毛镀上银光。  
　　Amazing Grace how sweet the sound 
 　　奇异恩典，甘之如饴 
 　　That saved a wretch like me 
 　　拯救吾等，怜悯之人  
　　隧道尽头亮起微弱的光，生出纯白藤蔓，顺着他视线所及的地方生长，然后汇聚在一起，仿佛液体一般融合，化作一片干净纯粹的白。  
　　渐渐地线条模糊，化作粗劣的铅笔画，然后溶解在空气里，弗朗西斯被白色吞没。  
　　风铃声叮叮当当从遥远的地方飘来，吻过他的脸。  
　　唱诗班的吟唱倏忽间清晰几分，藏着一声稚嫩的歌声。  
　　弗朗西斯上前一步，这一次，他恍惚间又来到了故乡的教堂，他站在教堂的那一头，沐浴着梦里才会倾泻的金色朦胧的光辉，空气漂浮的灰尘温柔地打了一个旋儿，唱诗班捧着歌谱。  
　　他远远地看着矮矮的，尚且年幼的自己，穿着偏大的长袍捧着歌谱虔诚地歌唱《奇异恩典》，白金的发宛如丝绸瀑布，睫羽细长。  
　　I once was lost but now am found 
 　　吾曾迷惘，今归正途 
 　　Was blind, but now,I see 
 　　曾经茫然，复得光明  
　　他看见那个小小的弗朗西斯悄悄熹开那双好看的，蓝宝石似的眸子望向自己。弗朗西斯微微一愣，然后马上意识到他看的不是他，他顺着目光望过去。 
 　　廊前飘来温柔的风铃声。  
　　弗朗西斯看见，站在自己身后的，是抱着花环的，小小的亚瑟。  
　　“咔咔”  
　　“咔咔”  
　　教堂的墙皮剥落。  
　　忽然落下一只酒杯，“砰”一声砸碎在地上，玻璃溅开反着银色的光。  
　　弗朗西斯瞳孔猛缩，下意识转过身把那只小亚瑟护在怀里。手臂却从他的身体里穿了过去。 
　　仔细一看，亚瑟的身体是一颗颗漂浮的半透明的粒子。  
　　“砰！”  
　　“砰！”  
　　教堂的墙皮悉数坠落，半空中化作一只只红酒杯摔在地上，破碎，玻璃碎片堆积，仿佛是一地霜雪。  
　　“亚瑟！！！”  
　　那个小小的弗朗西斯吓了一跳，扔下手里的歌谱奔了过来，赤着脚踩在碎玻璃上，脚心都淌出了血水。他飞快冲过来把亚瑟护在怀里，一只高脚杯砸在他的头顶。  
　　“没事吧？！”弗朗西斯想赶紧看看他有没有受伤，却也虚浮地穿了过去。  
　　弗朗西斯看着小小的两个人居然有些茫然无措。 
　　尖锐的玻璃碎片越积越多，相互扣出脆响堆成小山逐渐把弗朗西斯湮没，抬升，从他的嘴里灌进去，划破了口腔与内脏，疼痛感从内到外刺激每一根神经，疼痛迫使他的身体尽可能地蜷缩起来，胃部一阵一阵痉挛。他长大了嘴，却发不出声音。  
　　他是溺海者。  
　　剥落的墙皮背后露出了死寂的砖瓦和青苔。  
　　是夜。  
　　猛地回过神，弗朗西斯站在那座坍塌的教堂里。 
 　　揽着亚瑟的腰，舞尽。 
 　　  
　　白纱窗幔，微动的风，刚做完爱空气里还弥漫一股麝香与汗液的气息。  
　　是回忆里阳光顶好的一个下午。 
　　“你现在还在生气？”亚瑟问。  
　　“生气什么。”弗朗西斯反问。  
　　“生气我没有邀请你跳第一支舞。”  
　　“你是说你的成人礼？”  
　　“是啊。”  
　　弗朗西斯吻了吻亚瑟的额头，仿佛是最亲密的兄长，顿了顿，他语气温柔，“我从来没有生气过。” 
　　“我希望你好，亚瑟，未来的一切都好，一辈子没有忧虑，快快乐乐，所有的体面词都能安放在你身上。”他揽了揽亚瑟的头发，将额头抵在对方的额头上，“或许以前我希望，但是现在不了。”　
 　 
 　　“我现在不希望你的未来有我。”  
　　亚瑟沉默。  
　　他与亚瑟对视，却看不清那双翡翠一般的眸子里盛装了什么，又好像有什么东西空落落的，无处安放。  
　　这些都是很久很久以前的事情了。 

 
　　巨大的十字架倾斜，圣母玛利亚的眼眶淌出漆黑的血泪。  
　　抽空的药瓶，躺在地衣上的针管，针尖上的血液刚刚干涸。  
　　亚瑟就躺在那里，青苔亲吻他的脸颊，手臂上蜿蜒的青筋，玻璃花窗投下温柔的影子，翠绿色的瞳孔逐渐涣散。  
　　月光照亮他苍白的脸。 
　　西装革履，连走的时候都像个正宗的，古板的英国人。  
　　“叮叮…”生锈的风铃声机械地流淌，仿佛在送走一缕忧伤的亡魂。  
　　亚瑟死了。 

 
　　他刚才说了什么？  
　　弗朗西斯觉得自己站在一片海洋前，心里无限平静，仿佛是强大的自然代替他抚平哀伤。  
　　“叮叮……”飘悠悠的风铃声清晰了两个度。  
　　倦意湮没头顶，他逐渐沉默下去，落入一片混沌的黑暗中。  
　　“叮叮…”  
　　空气里弥漫着煎鸡蛋和烤面包的味道，炉火噗噜噜地跳跃，厨房传来叮叮当当的碗筷声。熟悉的一切让半梦半醒的弗朗西斯倍感安心。  
　　他缓缓睁开眼，望见了阳光烘成暖色的天花板，窗台上挂着那只老旧的，铜片业已锈蚀的风铃。  
　　风铃肚子上的那句“送给毛毛虫”被弗朗西斯用黑色记号笔涂掉了。  
　　啊……真是漫长的梦。  
　　—  
　　“终于舍得出卧室了？”莫娜铺好餐桌桌布，抬头看了看从卧室里晃悠出来的弗朗西斯，顿了顿，“没睡好？”  
　　“昨晚嗑多了点…”弗朗西斯脚步虚浮地游走到冰箱前，“我看起来很累吗？……还有没有鸡蛋。” 
　　“又打了？……现在没有，最后一颗在我盘里。”莫娜收拾好餐桌把自己的那一份早餐端上桌，坐下，右手叉起一只烤香肠，另一只手哗啦啦地抖开一张早报，“你该戒一下你的瘾啦，或者，稍微注意一下时间嘛，亲爱的哥哥。”  
　　“咀嚼的时候不要说话，你知道我没有吗啡不行。”弗朗西斯遗憾地关上冰箱门，“……今天我该穿西装吗。”  
　　“你又没被邀请。”莫娜的注意力都在报纸上。  
　　“也是。”弗朗西斯耸肩。  
　　亚瑟自杀了，在婚礼的前一天。  
　　具体报道他没忍心细听，当收音机播报到“知名小说家亚瑟柯克兰于x月x日晚自杀直至第二天才被发现”时，弗朗西斯就沉默地从沙发上站起来，摁掉收音机，拿着那本《莫斯科绅士》进了卧室。  
　　他希望亚瑟的未来一切都好，可事实确是他跨过了婚礼，直直躺进了坟墓，神父将在他的棺木前祝福他安息。  
　　“这很亚瑟，他总是和我对着干。”弗朗西斯想  
　　同时他也想，“小说家都是疯子，都是幻想家，都是整天到晚在脑海里修筑巴别塔的傻瓜。” 
　　自杀，很符合小说家的身份。 
　　“噢，对了。”莫娜突然出声。  
　　“嗯？”弗朗西斯从早餐里回过神。  
　　“我帮你把车开出去修了，前天。”莫娜推了推眼镜，目光仍旧黏在报纸上，“你的车和手机都失踪了好几天，你都没发现？我看你最近真的嗑挺多，因为亚瑟吗？”  
　　弗朗西斯吞下一块吐司后才耸了耸肩，挑了挑眉，开口：“大概？”一顿，“我手机呢？”  
　　“跟车一块儿，送修了，今早刚拿回来，喏，我皮包里，你等会自己拿。”莫娜把报纸叠好扔在一边，估计是没有什么感兴趣的新闻，比如赛车或者赌博，“车是怎么回事？左边车灯都撞坏了，花了不少钱。你怎么开的车？”  
　　弗朗西斯扫了扫报纸，真巧，那块暴露在他视线里的部分刊登了亚瑟的讣告。  
　　“我？是我吗？”弗朗西斯收回眼神，“向耶稣发誓，我没有开车出去过，也没有撞坏车灯，我的脑子也很清醒。”  
　　“如果真是这样，那我想我们要找的不是警局，而且魔法师徒，看看是不是有超自然现象发生。”  
　　“这个阿尔弗感兴趣。”弗朗西斯沉默一阵，“莫娜，我梦到亚瑟了。”  
　　“你天天都梦到他。”  
　　“不是，我梦到他的…”弗朗西斯欲说还休，“就是…就…”  
　　“就？”  
　　“我梦见他死了。”  
　　“他确实死了，自杀，哥哥……我建议还是找阿尔弗吧，比较靠谱。”莫娜忍住了翻白眼的冲动，重重呼口气。  
　　“我真的…！”弗朗西斯试图辩解，“我梦见我们在史蒂文斯教堂——”  
　　“够了，史蒂文斯教堂？亏你还记得这地方。”莫娜终于有些恼怒，“我们已经多少年没去过那儿了？你是小孩还是我是小孩？” 
　　弗朗西斯一愣，沉默半晌，才缓缓开口，“我只是说说。”  
　　莫娜眼睛有些泛红，她用纸巾擦了擦眼角，“………我知道你难过。”  
　　话题终止。  
　　实际上两个人都没有什么谈话的兴致。他们只是例行汇报，机械地维持着空气里为数不多的“其乐融融”  
　　弗朗西斯不必多言，而莫娜却是在亚瑟的注视下长大。虽然她时常借着“女孩子”的挡箭牌欺负亚瑟，但是她不讨厌他。相反，她还很喜欢亚瑟，喜欢亚瑟的书，喜欢亚瑟的口音，喜欢亚瑟偶尔远行回家给她带的小礼物，她还喜欢看亚瑟和自己的哥哥打打闹闹，有一段时间甚至因为亚瑟和弗朗西斯的冷战而忧愁落泪。  
　　他们都很喜欢亚瑟。  
　　可是亚瑟自杀了。  
　　警局在他的西装里找到了一封信，《献给■■■的一封信》  
　　献给谁？那块名字被糊掉了，打开信封，开头也是同样的惨况，被钢笔哗啦啦地糊了好几层，蓝黑墨水润湿了信纸，笔尖又把它擦破了，“亲爱的■■■”  
　　看得出来他在后悔。  
　　警方妄图在这封信里找到线索，但他们悲哀地发现，除了一大堆毫无必要的对往事的回顾，乱七八糟的修辞，意味不明的指示和谩骂，他们仅仅找到两句有用线索。  
　　“我犹豫着，是否应该就此终结自己的生命。”  
　　“这封长篇大论，耗费了我一辈子书写下的信，是否应该给你？”  
　　于是他们推测，亚瑟柯克兰是自杀，还是殉情。论坛上除却了对亚瑟死亡的嗟叹，还有对他这一番痴情的津津乐道。  
　　他们都知道亚瑟有一位青梅竹马，善良，温柔，贤惠，爱了亚瑟十年，终于成为了他的未婚妻。  
　　弗朗西斯忽然有些反胃，把餐盘推开，擦了擦嘴站起来，“我吃好了。”  
　　“嗯，那，葬礼，我就不去了。”莫娜垂眸，安静地收拾餐具，接着在进厨房的时候顿了顿脚步，回过头，轻唤一声，“对了，哥哥。”  
　　“嗯？”正在穿鞋的弗朗西斯弓着身艰难地扭头看她。  
　　“即使是用尼古丁贴片也好…戒毒吧。”  
　　“……我会考虑的。”他从莫娜的皮包里摸出那台老式黑莓手机揣进兜里，衬衫，长裤，就这么去参加亚瑟柯克兰的葬礼，随即关上了门。  
　　他和亚瑟早就没有关系了。  
　　他的家人甚至忘了邀请弗朗西斯参加他的葬礼。  
　　可唯一的遗憾就是，死去的人业已死去，活着的人尚且还燃烧着苍白的火焰。  
　　亚瑟寄给他的信他还塞在床头柜里，青年时代共用的围巾垫在衣柜的最底端，他原本打算送给亚瑟的风铃还挂在那里舍不得丢，他的床头还摆着亚瑟寄给他的独角兽。  
　　即使是在他们关系最僵硬最恶劣的时候，他都没有把它们丢掉，当亚瑟用短信告诉他他要结婚的时候，弗朗西斯做得最多的，也就只是用记号笔把风铃上那句【送给毛毛虫】给涂掉。  
　　他花了四天的时间消化这个消息，每天伴随吗啡和纳洛酮入眠，整日整夜做着光怪陆离的梦。　 
　　亚瑟很早以前就不属于他了，连兄弟都不算，他们上一次联系是在几个月前，亚瑟发短信告诉他“我要结婚了。”上一次走在一起是在一年前，上一次做爱是在五年前，那年亚瑟十七岁，弗朗西斯十九岁，他们两个像是剧烈摇晃后突然爆发的香槟一样，理智也不要了，面子也不要了，就看着“你是弗朗西斯”和“你是亚瑟”痛痛快快地做了一个星期的性伴侣。  
　　弗朗西斯悲哀地发现他还是忘不了这些。  
　　“亚瑟柯克兰。”他发狠地想着，在手臂上注射了15mg吗啡，驱车。  
　　亚瑟的葬礼是体面的，仿佛是他的一场新书发布会，作者采访和热热闹闹的签售。  
　　偌大的教堂坐满了悼念他的人们，白色的玫瑰将他的棺木淹没。神父的声音从棺椁这头水波似的荡到了教堂那头，回声震荡，唱诗班的孩子们轻声吟诵安魂曲，漂浮游荡的歌声化作白色的天堂鸟，围绕着那只漆黑的棺椁，亲吻棺木。  
　　接着他听见前排家属低低的抽泣。  
　　弗朗西斯站在教堂门口静静观望。  
　　他的未婚妻哭得可真是伤心。她将手巾卷在手心里，一下一下拭去眼角渗落的眼泪，鼻子通红，眼睛也肿了，琐碎的头发润湿贴在脸和额头上，肺部抽搐，喉头哽咽地几乎说不出一句话来。  
　　她真是爱亚瑟啊。弗朗西斯漠然地想。他从来没有见过她如此失态。  
　　反观自己，居然连一滴眼泪都挤不出来，弗朗西斯有些心猿意马地打量着这座教堂，心里倒还是释然的——因为没有人邀请他，而他甚至没有穿正装。  
　　那个梦，感谢吗啡神奇的副作用，他梦见了亚瑟这辈子都不可能对他做的事情。  
　　他问他是否愿意再次求婚，好像只要他说一个“是”，他们就能立刻在那里结婚私奔；他说，“那跳舞总是可以的吧”，于是他们便跳舞，弥补了十八岁那年弗朗西斯几近妒忌的遗憾；他们接吻，恍惚间亚瑟看他的眼神仿佛是在注视爱人。  
　　这些够了。即使是在梦里，这么多年过去弗朗西斯已经疲于向亚瑟索要太多。  
　　他挑选了最后一排靠边的位置坐下，安安静静地欣赏亚瑟的沉默。  
　　他只是觉得有一点可惜，替亚瑟觉得可惜，他的生活即将走上正轨。  
　　身旁的女士颤抖的手指磕着键盘，一条一条地翻阅短信，接着，毫不意外地哭了出来。  
　　弗朗西斯看了一眼，递给她自己的手巾。  
　　“谢谢。”女士擦着眼泪，向弗朗西斯解释，“我在翻短信。”  
　　“我明白。”弗朗西斯顿了顿，“节哀顺变。”  
　　“我的一种仪式。”女士生硬地拉出一个难看的微笑，“我总是在朋友的葬礼上翻阅我们生前的短信，回顾我们的过去，等葬礼结束，一生也结束了。我就删除他的联系方式。”  
　　“很独特。”弗朗西斯点头。  
　　“您也可以试试，我的好先生。”  
　　“……他不怎么给我发短信。”弗朗西斯解释。  
　　“总是有的，谢谢您的手巾。”  
　　接着，那位女士继续埋头，指尖机械地磕着冰冷的键盘。  
　　弗朗西斯沉默几秒，还是换了个坐姿摸出了衣兜里的老式黑莓手机，打开短信界面一条一条地翻阅。  
　　亚瑟真的不爱给他发短信，弗朗西斯觉得不出二十分钟他就能拉到底。  
　　……  
　　“我想去旅行。”亚瑟说。  
　　“我在斯里兰卡，或许可以给莫娜带些茶。”亚瑟说。  
　　“别给我发垃圾消息。”亚瑟说。  
　　“你交女朋友了？”亚瑟说。  
　　“我不介意你交对象，种马，正常。”亚瑟说。  
　　……  
　　“我要结婚了。”亚瑟说。 
　　“家里人给我订婚了，新娘不是你，放心。”亚瑟说。  
　　……  
　　最后的最后，一条明晃晃的短信显示时间是在几天前。  
　　弗朗西斯皱了皱眉，疑惑地点开。 
　　他完全没有印象亚瑟给他发了这么一条短信。  
　　手机界面上的卡通信封拆开，跳出一行字。  
　　“来史蒂文斯教堂。”  
　　弗朗西斯整个人从座位上滕起，呆愣地望着那条短信，眼神里都透着难以置信和…惶恐。教堂的其他人都转过头来看着这位失态的法国人。  
　　冷汗直冒，双手颤抖地握不稳这个该死的黑莓手机。 
　　好像有什么东西把那层模糊的梦境打破了，哐当一声，仿佛是理智断裂的声音。 
 　　  
　　他盯着这条短信良久。  
　　久到那些遥远的，他甚以为已经遗忘的东西穿越了这么多年重新浮出水面。  
　　久到他清晰地听见亚瑟轻声问他，“那跳支舞总是可以的吧”  
　　那个真实的夜晚亚瑟打空了整整一瓶吗啡。  
　　他早该知道的。  
　　亚瑟想要的不是快乐也不是放松。  
　　他想死。  
　　那天后来还发生了什么？弗朗西斯只是隐约记得那天自己的车速飙到了160码，像个不要命的疯子。 
　　在回到家的前两个街道车灯直直撞向了电线杆，于是机械地倒车，扭转方向盘。  
　　他昏昏沉沉倒在床上，注射了太多吗啡，大脑里都是青一块紫一块的花哨的景色。 
　　在风铃的叮叮声中带着剧烈的头痛昏睡过去。 
 　　弗朗西斯什么也不记得了。  
　　第二天，他从梦中转醒，拿起一本《莫斯科绅士》阅读的时候，听到了亚瑟的死讯。  
　　——fin
                        
                    
