https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c7446004
【Dover】电话彼方-水&middot;仏诞补链&middot;殇&middot;♞&middot;肆


　　他的一天都在“醒了，找东西吃，看旧报纸，发呆，睡过去”之间循环往复，他盯着昏暗的天花板什么也不想想，什么也不想做。时间在这笼子大小的方寸中变成一个概念，只不过是钟表走一圈两圈，是亮起来又黯淡下去的窗帘，是旧报纸上的期刊号和做梦长短。 
———— 
实验课没忍住摸鱼了x  
本来想偷偷摸会lof扔了就跑结果撞上了各路老师节日发功 
好的嘛，我现在只能看看图，文得等到期末考试完了才看，七年之痒不过如此（…） 
短打，摸鱼，随手 
没有逻辑，乱七八糟，over，赶论文去了zusnxvbd 
————

 
　　“叮叮叮”  
　　  
　　“叮叮叮”  
　　  
　　帕比？  
　　亚瑟哗啦一声扔下报纸，从沙发后面翻到前面来坐着，伸手够到电话机的听筒放到耳边  
　　“喂？”语气不善。 
　　是一通电话，喋喋不休地叫嚷，持续有近两分钟，颇有种不接就不停的架势。  
　　流氓，亚瑟想。  
　　  
　　“…喂？”对面试探地。  
　　亚瑟想挂电话。  
　　“和您聊天非常愉快，那么有什么事情下次……”  
　　“等等等等等等！真的不想聊吗？”对面赶紧挽留，听筒那头传来哗啦啦的不太明朗的敲击声，仿佛是什么高速的液体砸落在幕布上，“有些东西想要寄给你，但是……啊…怎么说呢？你的东西，它们应该是你的。”  
　　肩膀夹着听筒，骨节分明，修长的手指慢悠悠地拆开一盒烟，食指拇指捏着烟嘴捻出一支，送到嘴里，两瓣唇轻轻含着，然后扔开烟盒，他又艰难地探出身子，伸长了手去够桌上的打火机，耳边的话语可听可不听。  
　　“咔！”  
　　一只手挡着风，偎着那簇橘色的，散发光热的火苗，他将嘴里的烟凑到外焰上，温暖的火缓缓舔舐着香烟的纸裹与烟草，亚瑟轻轻吸口气，泛着荧光的红便染了上去，接着迅速发黑，萎缩，燃烧作一层浅浅的烟草。  
　　亚瑟呼气，吐出一阵缭绕的烟雾。  
　　“都这样了，还能有什么东西。”微涩的烟将他的嗓子都熏哑了半分，亚瑟嗤笑。  
　　亚瑟和弗朗西斯分手了，就在一个星期前他们从教堂一并祷告完出来的时候，弗朗西斯提了分手。  
　　“你就是恶魔，亚瑟。”他隐约记得那时弗朗西斯的声音很轻，仿佛风声渐薄，飘落在他肩头，“我想分开，可以吗？”  
　　亚瑟看了他很久，教堂飞出的胖鸽子从他们之间略过。  
　　他忽然想起以前弗朗西斯说的过一句可笑至极的话，“你知道世界上最胖的三种生物是什么吗？教堂的鸽子，学校的里流浪猫和冬天的亚瑟。”  
　　他盯着弗朗西斯的眼睛看了半晌，才移开目光，平静地连他自己都觉得诧异。  
　　“也不是不可以。”他说。  
　　弗朗西斯是个温柔的家伙，平日里总是小打小闹，偶尔也会吵地翻天覆地，但总是他先向亚瑟低头，乐意冷战的时候率先说第一句话，比如“想吃什么”，还有些时候，明明就在面前，他却还是一边看着自己的眼睛一边说“我想亚瑟了。” 
　　 然后他们两个略显局促地面对面站着，什么话也说不出。他们身边有祷告结束的人三三两两地散去，教堂的钟声敲响，荡到很远的地方。 
　　确实，他们没有经历这种情况，所以面对时便开始茫然。  
　　也不是没有分过手，可是他们的分手向来都是以拳头，冷战和尖酸刻薄的语言开始，发狠戳着对方的脊梁骨把母语里最脏最恶劣的词汇泼到对方身上，在茶杯的摔碎声中宣告这段感情的结束。  
　　这一次分手来得平静安稳，好像在说“今天吃什么”让两个人都无所适从。  
　　然后是疲惫，缓慢的伤痛仿佛是钝口的刀子，缓缓割着他们的心脏，流不出血，又很疼。  
　　亚瑟不难过，只是觉得松了口气，接着，困顿和乏力感像涨潮的海，徐徐湮没了破口的小船，海水漫过头顶，水压顶在胸口让他喘不过气，下一秒，他就要在沉默里窒息。  
　　“那就这样吧。”  
　　“那就这样吧。”  
　　他们转身，向不同的方向，也湮没在人海里。 
　　  
　　“……怎么说呢。”弗朗西斯的声音从喉结的滚动开始，声带震动，乘着电磁波跨越几千公里飞到亚瑟的电话里，混杂着电流的声音与意味不明的哗啦啦的脆响，“你的东西。”  
　　亚瑟向空气中徐徐吐出一团烟圈，脑子放空地看着它缓缓膨胀，扭曲，消散，“哦，我的东西。”  
　　他想起来了，他的东西都还在弗朗西斯那里。他的牙刷，他的毛巾，他们的情侣杯和情侣睡衣。  
　　“扔了就行。”  
　　“你不会想，我猜。”  
　　“我说，扔了就行。”亚瑟皱眉，声音透着点不耐烦，“非要我说两遍？”  
　　“一般情况下你说第三遍就会后悔。”弗朗西斯说。  
　　“真的是够了，分手了你还要来招惹我是吗？你就老老实实待在你的巴黎过好日子行不行。好，第三遍，扔了就行——”说到最后亚瑟的声音忽然闪了闪，好不容易才稳住声线。  
　　“看吧。”弗朗西斯的声音带着戏谑。  
　　“……”  
　　他的泰迪熊。  
　　他在橱窗盼了很久的泰迪熊，大小刚刚好可以抱在怀里，卷毛褐色的，眼睛黑黝黝，柔柔软软，他提着公文包路过橱窗的时候对她一见钟情，给她取名叫“帕比” 然后一看标价，便遗憾地离开了。  
　　接着每天上班的时候他都会向橱窗里望上两眼，再心满意足地离开。  
　　再后来，在生日那一天，弗朗西斯把它买了下来。于是亚瑟的入眠抱枕从枕头变成了弗朗西斯，最后变成了帕比。 
　　分手那天亚瑟直接回了家，一头载倒在沙发里昏昏沉沉地睡了过去，所以没有把帕比从弗朗西斯家里带回来。  
　　真是抱歉。亚瑟想。  
　　分手后的状态真是差啊。他请了一周的假，把窗户关得严严实实，窗帘拉得一点缝都没有，也不开灯，光就着那一丁点浅褐色的窗帘滤过的太阳光。信箱里广告堆积地溢了出来，烟头塞满了烟灰缸，棉被搬到了沙发上以便自己累了就睡，地上茶几上扔了过期的报纸。  
　　他的一天都在“醒了，找东西吃，看旧报纸，发呆，睡过去”之间循环往复，他盯着昏暗的天花板什么也不想想，什么也不想做。时间在这笼子大小的方寸中变成一个概念，只不过是钟表走一圈两圈，是亮起来又黯淡下去的窗帘，是旧报纸上的期刊号和做梦长短。  
　　习惯开始退化，一开始他因为没有帕比而辗转反侧，渐渐的，怀抱里的东西变成棉被和其他玩偶，慢慢习惯一个人暖被窝。  
　　他发现自己也不是想象的那样离不开帕比。 
　　“你有多少天没有好好吃饭？” 弗朗西斯问。  
　　亚瑟回神，香烟已经续了好长一截银白的灰烬，他把它们抖落，“你管不着。”  
　　“说吧，多久了？”  
　　“我好得很。”亚瑟吸了口烟。  
　　他好像戒掉帕比了。  
　　可是辗转难眠的时候他仍旧嫌弃那些玩偶不够柔软，不够精致，抱久了以后棉花都揉在一起，圈在怀里仿佛拥抱一块石头，蹬开那些玩偶，他又嫌弃被窝不够温暖。  
　　“你一点都不好，亚瑟，每次分手你都把自己关在笼子里，我还能指望你过得有多光鲜亮丽？”  
　　“那和你有什么关系，你这是什么语气，说得好像今晚你就要把我提出来押着吃饭似的。”亚瑟从鼻腔里哼出一声笑。  
　　“也不是不可以。”弗朗西斯认真说。  
　　亚瑟愣了愣，皱眉，“我不喜欢开玩笑。”  
　　“我也没有。”弗朗西斯叹口气，“你的杯子，牙刷，都在这里，床头还挂着你的睡衣，这些东西很难整理。”  
　　“所以？”  
　　“我总不可能把他们全都扔掉。”  
　　“你爱怎样怎样。” 亚瑟抽掉最后一口烟，把烟屁股狠狠掐灭在烟灰缸里，又捏着烟头拄在上面转着圈使劲捻了捻，留下一块黑漆漆的擦痕，“替我向玛丽莲问好。”  
　　“玛丽莲？什么玛丽莲。”  
　　“管他妈的是谁，新欢？初恋？”亚瑟轻声道，提着电话机拽长了电线，重新窝回沙发钻进被子里，顺便蹬开了那群僵硬丑陋的娃娃，“我很忙，还有事？”  
　　弗朗西斯沉默半晌，才缓缓开口，“你觉得我不忠诚。”  
　　“去他妈的，”亚瑟的音调扬了扬，语速有些急促，“你忠不忠诚跟我一点儿关系都没有，我们都分手了，你来跟我谈忠诚，羞辱我？故意的？我告诉你弗朗西斯你他妈……”  
　　“我是希望你回来。”弗朗西斯打断。  
　　“…你说什么？”亚瑟又笑一声，“玛丽莲不够好看？”  
　　“都说了不是玛丽莲…”弗朗西斯声音听着有些疲惫，“我放弃了，亚瑟，你就是我的笼子，我飞不出去。”  
　　我现在就在笼子里，亚瑟扫了扫太久没被收拾，乱七八糟的房子，想。 他觉得他现在需要再来一根烟。  
　　他瞟了瞟墙上的日历，有几天没有撕过了，大概分手了一周吧…刚分手是哪天？算下来应该是……算了。他只知道圣诞节快到了。  
　　“你不太好，亚瑟。”弗朗西斯说。  
　　“挺好的。”亚瑟闭上眼睛，拇指和食指关节捏了捏鼻梁，“我在去酒吧的路上。”  
　　“我打的是座机。”  
　　“……”  
　　好吗？不好吗？其实亚瑟自己都说不清。 就好像每次他从昏昏沉沉的睡梦中转醒的时候总是下意识地找那只法国蜗牛似的，掀开被子，坐起来，揉着朦胧的眼睛喊一声“弗朗西斯——”  
　　回答他的只有回声，滴答滴答的钟表与漏水的水龙头。 
　　他总是想，习惯就好，习惯就好。可是他感觉他已经很久没有吃过牛扒，没有做爱，没有按时起床了。他试着托关系拉皮条，和别人在宾馆睡了一次，在酣畅淋漓的性爱后陷入失眠，旁边的呼吸声很香甜也很陌生。  
　　“弗朗西斯。”亚瑟深吸一口气，“那天，我觉得我们就像两只赎罪日的山羊。他们杀死一头山羊祭奠上帝，另一头山羊放逐旷野，让他背负罪恶，给它自由。你自由了，我却死了。” 　　 
　　“你忽然告诉我要分手，轻描淡写地，这比我们之前每次吵架分手都可怕，就好像，你考虑了很久很久一样。” 
　　“你每次都是这样，心血来潮地拉着我做乱七八糟的事，忽然想坐火车，忽然想看电影，忽然想出门画画，忽然想做爱，拖着我干这个干那个，现在呢，忽然想分个手？”  
　　“你总是说，你永远在我身边，一直如此，然后呢？我想抱你的时候你又在哪里？”  
　　“你真的是太有趣了，弗朗西斯。”亚瑟再也掩饰不住疲惫的声线，他现在就想挂电话，他怕再多说两句他就绷不住了。  
　　弗朗西斯是个怎样的混蛋？  
　　他说他的缺点能列出几千个几万个，还能把以前的仇事一件一件背出来，非要说优点的话，也就是屈指可数的那些，长得还行，做饭好吃，温柔体贴，善解人意，还有呢？ 没有了。  
　　挂钟依旧在咔哒咔哒地走着。  
　　他浑浑噩噩过了这么几天，大脑才在这么一通电话里开始转动起来。  
　　“我承认，弗朗西斯，你他妈的赢了。”  
　　“我不知道，弗朗西斯…”亚瑟的手臂翻了过来盖在眼睛上，声线有些颤抖，恍同是欲断的丝线，“我只是太久没吃牛扒了，早上也没人叫我起床，水龙头坏掉了也没有人修……”  
　　电话那边是模糊的电流声与哗哗啦啦的噪音。  
　　沉默。  
　　过了很久很久，弗朗西斯忽然问， 
　　“亚瑟，伦敦下雨了，你冷不冷。”  
　　“什…”  
　　“水龙头不是坏了？” 
　　“你到底是什么意思？”  
　　 
　　“还有帕比，没别的什么意思……你能不能开下门？” 
　　  
　　  
　　fin 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　
                        
                    
