https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c89e3514
【仏英】R. 夏日-水·仏诞补链·殇·♞·肆


被p了😡 

 
弗朗西斯还会有意无意地回想起那个被汗水和蝉鸣泡发的夏天，他躺在地上，胸前盖着漫画，金发散开来，望着被阳光照成米白色的天花板。 
晃眼的光芒穿过树叶青绿的缝隙稀碎地落在亚瑟的眼角和嘴唇，这让弗朗西斯想起母亲脸上妖艳的妆。 
很安静，他听见叶片被风拂出的沙沙声。那个暑假没有没有功课也没有旅游。他们窝在房间里打游戏，电视音响里机械的游戏音效和电风扇的呜呜闷声胡乱搅在一起。 
空气几乎热成一块凝胶，从鼻腔涌进肺里融化，几乎要把人的气管堵死窒息。漫画堆了一地，弗朗西斯躺在地上翻漫画，亚瑟就坐在旁边打机。 
真热啊。弗朗西斯慢悠悠地扇着扇子，瞟向亚瑟。 
亚瑟也好不到哪去，汗水顺着脖子渗出，向下流淌，浅浅地炜在体恤上。他盘腿坐在电视机前，含着棒冰和屏幕里冒着雪花点的小人斗智斗勇，塑料手柄的声音被摁地咔哒咔哒乱响一气，晶亮的液体从额角滚落一颗，眉毛也都润湿了。他五官拧巴，好像这样就能让屏幕上的小人多挨两拳。 
电视里先是钉钉框框的击打，没过一会，字正腔圆的播报声， 
“K.O！” 
操。他把手柄一扔狠狠嚼着棒冰，“噗嗤”一声又拧开一瓶冰镇汽水咕咚咕咚灌几口。 
这关简单，你可以请教我。弗朗西斯躺在地板上侧头看他。 
亚瑟翻了个白眼。 
窗外的蝉鸣此起彼伏，有风慢慢拂过，把树叶摩挲地沙沙响。 
沉默半晌，弗朗西斯忽然开口，基尔伯特偷了学校的望远镜。 
亚瑟扫了弗朗西斯一眼，抓起手柄开了下一把。 
弗朗西斯手肘捅了捅亚瑟的腰，喂，要不要去看星星，今天晚上，我让基尔伯特拿过来。 
得了吧，你还没看腻。亚瑟嘴里含着冰棍含糊不清地说。弗朗西斯倒也不生气，他们每年暑假都会在这里带上一段时间，做最多的就是打机，帮祖母看杂货铺，偶尔偷点糖和汽水，深更半夜的时候要么一起躺在床上聊天，要么溜出去看星星。 
每年暑假都能听说有流星，每年都是谣言。 
风扇还在呜呜地响，汗水也黏黏糊糊地附着在胸口和后背。 
弗朗西斯伸手把冰棍从亚瑟嘴里拔出来塞进自己嘴里，继续盯着天花板发呆。 
操你妈。他听见亚瑟应接不暇的间隙挤出精力骂了他一句。 
草莓味的兑水冰棒带着丝丝的甜味渗入味蕾，冒出的凉意自唇舌起弥散，浸透了整个口腔。化了一点的糖水沾在手指上，黏黏糊糊。 
“K.O！” 
这简直就不是人玩的！亚瑟一扔手柄向后倒去，四仰八叉地躺在地上。 
弗朗西斯舔了半晌，亚瑟用脚踹了踹他，喂，给我重新买一根回来。 
自己去。弗朗西斯轻描淡写地回应，你不介意我再咬一口给你。 
滚。亚瑟有气无力地翻个白眼。 
蝉鸣唧唧地荡在这方寸间。 
弗朗西斯忽然想起了什么，嘿嘿笑着爬起来捞起书包翻好一会。亚瑟瞥着他，过一会看见他手里拿了一张光碟。 
他问，这什么？ 
弗朗西斯回答，没看过，基尔伯特给的，反正好东西。 
没看过算什么好东西？ 
看就知道了。 
弗朗西斯跨过亚瑟蹲到老电视前，把光碟塞进去，对着电视的大脑袋和旋钮又拍又拧。 
（撤了，走微博，详情查看第一条动态） 
 

                        
                    
