https://niledao.lofter.com/post/30ea4b40_1c7ffe4c0
黑塔利亚新闻不知多少分【情人节特辑】-尼勒岛


本期摘要： 
日本著名本子画师遇重大变故，突然停产是为何？ 

 

 

 
东国厨师情人节无人邀请，怒将巧克力赠与路人。 

 

 

 
米国疗养院放出一危险男子，因情人节没有伴侣破坏多处公共设施。 

 

 

 
德国男子因哥哥太吵报警，被迫抚养哥哥遗鸟。 

 

 

 
匈牙利警方搞♂毁匈/牙/利涉黄窝点。 

 

 

 
《耀哥名言》典藏版今日发布，“不会做饭的扫黄大队长不是好哥哥。” 

 

 

 
东国暴躁少年王xx，多次撮合两位哥哥无果后，果断加入国际组织“按头小分队”，用力过猛导致自家兄长脑震荡。 

 

 

 
伦敦街头突现这一幕，冷静绅士当街泼茶。 

 

 

 
联合国深夜剧场 

 

 

 
寻人启事一夜之间贴满巴黎街头，记者：看起来像某个英国人。 

 

 

 
维也纳街头艺人苦寻【哔……】无果，惨遭【哔……】の魔爪。 

 

 

 
接下来是付费节目 

 

 

 
俄罗斯精神小伙奇妙发言：十斤伏特加算酒吗？ 
中国网友奇♂妙发言：十斤二锅头算。 

 

 

 
米国男孩不堪幽灵骚扰，王警官仔细检查现场，竟发现奇怪脚印，当事人：就，长得好像那个谁。 

 

 

 
冰岛上空出现奇观，场主：你在期待什么?_? 

 

 

 
不爽法表情包风靡网络，人们通常用他表示“我英俊潇洒风流倜傥奈何对象是个傲娇情人节都在和我别扭但没有关系毕竟我有对象你没有”。 

 

 
一条广告：欢迎大家给今年也没约到对象的秘书长一个爱的抱抱。 

 

 

 

 
情人节特别栏目！带你看看国家们是怎么过情人节的！ 

 

 
安东尼奥名字贼**长所以我也忘了是啥用西语拼出来那更是不可能卡**多，发布了一条西班牙谚语，网友们纷纷表示下辈子一定学西语这种啥也听不出来但听起来就很拽的语言。我们特意请到了佩德罗比上面那个西班牙人名字还长我压根没记住但还是要打完梭罗，为大家翻译。 
翻译如下： 
“完美的男朋友，不吸烟，不喝酒，不欺骗，不存在。” 
他顺便说了一下他要和安东尼奥你妈的为什么还要再打一遍真**费手突然想起姓是啥卡里埃多一起度过情人节。 

 

 
再插播一条广告：秘书长说抱都抱了干脆在一起吧。 

 

 
东国们集体拒绝了这种可怕的西方节日那你们有种说自己没准备礼物吗？ 

 

 
凑合着过呗，还能离了咋。 

 

 

 
黑塔利亚新闻部祝大家情人节快乐！ 

 

 

 

                            
                        
