https://escalsiorzonulait.lofter.com/post/1ea601a8_1c9ec99f1
在黑塔利亚里好好开会是否搞错了什么？12-令羽


部分梗自网络 

 
CP：仏英，普奥，澳港，独伊微量 

 
联五，亚细亚，新大陆有 

 
OOC人设崩预警 

 
这是一篇玩梗向的作品，想看正经故事的可以手动再见了 

 
祝看文愉快 

 
考完试的我终于回来了！求大家给我点小红心和小蓝手庆祝我数学及格！(误) 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
待宾客悉数入座后，载着婚礼主角的婚车终于走到连接教堂的通道上，接受围观民众的祝福。 

 
“哇啊啊啊啊！！！！！！！！！” 

 
当然，弗朗西斯从来没有人担心过。 

 
他还专门剃了胡子刮了胸毛，美得扑朔迷离。这是在所有人的预料之中，而且早前已经有不少人用电脑软件把弗朗西斯平日po在社交平台上的照片p成女的，弗朗西斯在婚礼上的样子，谁都有谱。 

 
关键是亚瑟。 

 
有人试图拿他之前醉酒闹事时的视频截图，也有用他在各种活动上的盗摄街拍照片来p，然后发现怎么p都好像怪怪的。 

 
“Look，我已经试图答应你们的要求把英/国的样子p给你们看，但我感觉他的样子怎么p都有点奇怪。这让我感到很迷惑。而且这不是因为他眉毛的关系。”ins上的p图大神举双手投降。 

 
于是一众英厨发现自己看到照片时脑子瞬间一片空白，忽然记不起来自己男神长什么样。 

 
“哦哈哈哈，亚瑟那个啊…嗝……”某不愿透露姓名的番茄爱好者，在一次醉酒后意外开了直播时道，“魔法攻击啦，魔法，科学一点叫模因--” 

 
直播瞬间被砍了，人们发现自己脑子里微妙的失去了一些记忆。 

 
亚瑟柯克兰的官方账号拒绝给出解释。 

 

 
——————————————————————————— 

 

 
几天后，联合国的禁酒提案又一次被全票否决，当年国联都没见过此等盛况。 

 

 
——————————————————————————— 

 

 
说回婚礼现场。 

 
虽不似弗朗西斯雌雄莫辨的美，甚至毫无女态，套着层层白纱却依旧可感他是个钢条身材的汉子，但我们的亚瑟小天使穿起婚纱却毫无违和。 

 
大概只能解释为帅得穿什么都好看了。 

 
两人在开篷车上坐着，一个热切的和周围的群众挥手飞吻抛媚眼，玩得不亦乐乎，另一个抱着手，脑袋上下摇得像钓鱼，眼神非常迷茫，完全就是没睡醒的样子。 

 
“喂亚瑟你醒醒！”弗朗西斯一转头看见亚瑟快一头栽在前座椅背上，连忙把人摇起来，“你可别成为第一个去西敏寺途中睡着的啊！” 

 
“随便吧，以前又不是没人试过，以前还试过有人差点打起来呢……” 

 
“以前可没全球直播和录影带，现在你睡得满脸口水的样子要载入史册了哦。” 

 
“随便吧……” 

 
“要被做成表情包了哦。” 

 
“之前又不是没有，你让我睡吧……”亚瑟嘟囔道，“这车又走得慢，天气又好风又舒服，我今早又起得早……” 

 
“合着你起得早才是原因啊。”弗朗西斯翻了个白眼，“我说你现在日不落帝国成日落小岛国，在伦敦终日不见阳光，也不能这么颓废啊，起早一点都不行吗？” 

 
“我们大英帝国的男男女女，除了有个别从你那青蛙乐园过来的残次品，基本上都三点不露好吗……”亚瑟终于一头栽下去了，“呼噜呼噜……” 

 
“我的天，我为什么要喜欢这么一个人。”弗朗西斯看着一时半会儿怕是醒不过来的亚瑟，把人脑袋按自己大腿上。 

 
“你别乱蹭，要不然就得掉粉，我这裙子就毁了好吗。” 

 
“嗯……” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
这边厢的仏英夫夫正走向教堂，大街被围观的人塞得水泄不通，而在那边厢，正在公路上下了车呼吸新鲜空气的阿尔弗雷德正愁着自己怎么去教堂。 

 
“琼斯先生！！！”助理大汗淋漓地从远处跑来，“前面的路塞死了！完全走不了！” 

 
“怎么办啊，要是迟到了还不得让罗德里赫骂死啊……”阿尔叉着腰摸了一把额上的汗。 

 
忽然，轰隆一声吸引了他的注意。 

 
“IWANTMYTEARSBACKKKK！！！！！！！！！” 

 
“啊啊啊！！！”阿尔指着助理，“你把车子后座的保温盒拿出来！”随即跃上旁边的私家车车顶，踏着几辆大小不一的车子跨到对面的行车线。 

 
“琼斯先生你特么又要干嘛啊？！！！” 

 
只见阿尔单手拽住刚才奔驰而过的电单车车尾，然后使出纯情狗狗眼和多年以来练就的厚脸皮成功诱使车上的人下车后，双手把电单车一抬，正好扔在自己原来的车子旁。 

 
“快把保温盒放好！”阿尔一路小跑回来，双手夹住俩头盔，跳上电单车，“走咯！！！” 

 
直到阿尔弗雷德驾着电单车冲上红地毯，被各路传媒镁光灯伺候时，助理还是不太知道发生什么事了。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“罗德里赫！阿尔弗雷德骑着台超辣的电单车来了！！！”基尔伯特兴奋的跑向正在逗孩子玩儿的罗德里赫。 

 
路德维希看着自己濒临作死的哥哥急得差点吐血。 

 
谁知道罗德里赫连表情都没换。 

 
“算了，毕竟是阿尔弗雷德嘛。”罗德里赫原来正牵着一个小花女的手在教堂里到处逛，参观着教堂里的布置，脸上依然和颜悦色。 

 
“来来阿西，”基尔伯特悄悄跟路德维希道，“想买什么，我待会儿让罗德给你买，趁他现在脑子不好使。” 

 
“哈？那个孩子是谁？” 

 
“是阿尔家一个有名的音乐天才，还是童星来着，好像是叫格蕾丝。早些时候听罗德弹琴之后就把他当男神了，整天黏着不放呢！小少爷现在被那个孩子萌傻了，机会难得啊！” 

 
路德维希瞥了他哥一眼。 

 
“你不怕他秋后算账啊。” 

 
“但钱已经花了嘛，反正他又打不过我们。”基尔伯特秀出一口大白牙，“大不了你收留我几天呗。” 

 
“不是我想不想收留你，关键是费里西安诺。他比起听我们的更愿意听他爹……咳，我是说，罗德里赫啊。” 

 
基尔伯特这才意识到问题的严重性。 

 
“糟了，我已经刷他的卡买了俩电吉他啊。” 

 
“哈？！”路德维希马上跳得老远，生怕基尔伯特碰着他似的，“哥，我跟你没关系的啊。” 

 
“阿西你怎么能这么对你哥？！！！” 

 

 
——————————————————————————— 

 

 
问题来了。 

 
“我去阿尔你怎么在这里？！” 

 
“哈哈哈因为您老心肌梗塞啊！要吃点药治治吗？比如交通限制什么的？” 

 
当阿尔弗雷德和仏英的婚车车队相逢时，到底谁该让路？是早应该到达会场的阿尔弗雷德？还是今天的主角仏英夫夫？ 

 
答案，只有一个。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
那就是伊万布拉金斯基！！！ 

 
“呼呼呼~大家好哦~”伊万笑着给周围一圈母性大发的男男女女挥手，然后边爬回直升机上，指挥着直升机重新飞回天上。 

 
骑着电单车的阿尔弗雷德觉得自己被抢了风头，非常不服。 

 
“哇靠你们怎么回事啊，那是一个能徒手扔核弹的巨型毛熊啊！”阿尔一脸鄙夷的朝天比了俩中指，“不要被那张万年不变的娃娃脸骗了啊！那个人就是个超级恐怖的变态巫毒娃娃啊！！！” 

 
然后他就摔下了电单车。一记来自白俄的重击差点把阿尔揍进伦敦的地下铁路。 

 
“我的妈你就这样直接从天上翻下来你哥知不知道你这么猛啊？！！！！” 

 
“哦闭嘴吧乡巴佬！”再优雅的裙子也没能罩住娜塔莉亚的彪悍，阿尔甚至在被人掐着脖子时瞄到裙罩下的PSM手枪。 

 
“娜塔！”冬妮娅在直升机门外把伊万拉回去后，把梯子又一次扔了下去，“快上来！一会儿裙子脏了！” 

 
“哼。”娜塔莉亚补了一记肘击后，跳起来抓住梯子走了，只留阿尔弗雷德一个扒在仏英婚车门上求安慰。 

 
“亚瑟~”美利坚金毛犬拉来自己因为一早上冲击过多当机了的小助理一同买惨，宛如智障小孩带着不良于行的老爷爷一样，“我现在浑身上下哪里都疼~你捎我一程好吗~” 

 
“刚才谁说我心肌梗塞啊，还说我老啊。” 

 
“亚瑟你最好了啦！最多我让马修去你家住一个礼拜？给你俩打扫？” 

 
“为什么要让我儿子来啊，明明是你要求亚瑟的啊。”弗朗西斯看着车子上已经坐满的位置，“而且这车子已经没位置了啊。” 

 
“那倒不是问题。”亚瑟转头去，看向了车尾。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“婚礼主角的车队已经到了--天啊，这又是怎么回事？！” 

 
无语都形容不了现场人士操蛋的心情。 

 
“为什么美利坚会坐在仏英夫夫座驾的车尾箱上啊？！还要挥着两国国旗，继鼓励我们移/民加/拿/大以后，现在他终于受不了自家头子要投/靠欧/洲了嘛？！所以说我们现在入/籍/欧/盟有特殊待遇吗？！” 

 
“估计是没有的，这位记者朋友。毕竟英/国已经脱/欧了，而法/国正忙着呢。” 

 
“太可惜了，我还想着自己要是患上了什么病可以有除了破/产或自/杀以外的选项呢。” 

 
“……辛苦了。” 

 
但阿尔没留意到民间疾苦，他正充当车子的旗座，坐在车尾箱喝西北风喝得非常开心。 

 
他悲催的小助理则抱着保温盒坐在仏英俩人之间，好不尴尬。 

 
“诶，孩子，累就睡会吧。”弗朗西斯拍拍小助理的肩膀。 

 
“哈？这--” 

 
“睡吧。”弗朗西斯指着另一旁的亚瑟，“那家伙自己现在不也睡了。” 

 
“可我，不太好吧……” 

 
“亲爱的孩子。”弗朗西斯微笑着指了指车尾箱，“你的祖国兼老板刚变装给邻国宣传，现在正在竞争对手车尾箱上坐着摇旗子，而你一手用铁链拽着不知道哪里抢来的电单车，一手抱着即将要用来谋杀我的毒药。” 

 
“睡吧孩子，这一天不能更魔幻了。” 

 
小助理于是一头砸在保温盒上，用亚瑟同款姿势睡得非常香甜。 

 
围观群众觉得，自己大概这辈子都不会再看见这么奇妙的场面了。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
在庄严的乐声里，仏英夫夫踏下了婚车，走向教堂，一路接受着群众的欢呼喝彩。 

 
“弗朗西斯先生我喜欢你啊啊啊啊！！！！！！！！” 

 
“哈哈……”弗朗西斯一撩头发，“谢谢，我也喜欢我自己。” 

 
“亚瑟先生！可以透露一下您给波诺弗瓦先生煮了什么作为联/合/国的惩/罚吗？” 

 
“在阿尔弗雷德手上呢，一会儿你们就知道了。”亚瑟小腿猝不及防的被人踢了脚，“喂！” 

 
“大庭广众之下谋杀亲夫啊你这是。”弗朗西斯哭丧着脸，“你忍心自己才结婚就守寡吗？” 

 
“呵，只要死的是你，我不止忍心，我还乐意呢！” 

 
“啧，去你的西敏寺，我回家了。你跟独角兽结婚去吧！” 

 
“轰隆！” 

 
忽然，天上飘来一大片乌云，然后。 

 
“艹又下雨啦！”亚瑟翻了个白眼后，不假思索地抓起弗朗西斯的手往教堂大门奔去。 

 
“跑快点！不然雨水要把妆化掉了！”亚瑟抓起薄纱堆叠的裙摆撒腿就跑。 

 
“我跑不了啊！！！”弗朗西斯双脚被裙子修身的剪裁绑住，差点没被绊倒。 

 
但亚瑟很明显完全没听见弗朗西斯的话，因为他下一秒就扯起弗朗西斯的手往前飞奔。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
当天晚上，网上有两张照片被疯传。 

 
第一张照片中，是亚瑟牵着弗朗西斯跑向教堂的背影。雨水打在两人的裙摆上，又被溅开，像是给裙子下摆绣上了一圈宝石。浪漫的意境和唯美的构图马上使这张图片横扫各大社交平台，被转发无数。 

 
但第一张照片的转发量远比不上第二张。 

 
因为第二张照片告诉了全世界在第一张照片被拍下后的故事。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
那是弗朗西斯在红地毯上摔了个狗吃屎，然后亚瑟在旁笑得直不起腰。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“你个罪魁祸首别笑了好吗……” 

 
“妈的哈哈哈哈……”亚瑟捂着肚子笑得快窒息了，“对不起嘛……” 

 
“唉，你还知道歉啊。”弗朗西斯捂着脸，“天啊，我一世英名，就毁在今天啊。” 

 
“算了吧你，哪里有什么英名。”阿尔把蓝白红旗插在弗朗西斯的小发髻里。 

 
“我的天。”马修一脸嫌弃拿着雨伞从教堂里跑出来，“你们为什么结个婚都能这么闹腾？就不能好好走完过场让我们去吃饭啊？” 

 
“这怎么可能呢？”出来凑热闹的彼特也拿来雨伞，“你不能指望这群人做出什么正常行为，从他们决定把你俩养大时就不可能。” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
亚瑟一行人接过雨伞后终于走进教堂，勉强完成了婚礼程序。 

 
由于双方身份特殊，流程也有别于传统。首先，仏英二人是携手同进教堂的，毕竟他俩谁也不可能把罗慕路斯叫出来，也不可能让别人带进教堂，唯有让他俩相互勾着手进场。 

 
他们跟在排列整齐的花童队列之后，慢慢踏过飘满一地的花瓣，向红地毯末端走去。罗德里赫的演奏自然无可挑剔，他弹奏的不是传统的婚礼进行曲，而是自己新谱的乐曲，权当给二人的新婚礼物。 

 
乐声一响，气氛顿时庄严起来。笼罩整座教堂的琴声与弦乐团相互应和，恢弘大气，气势磅礴的旋律深深震撼在场每一个人。 

 
“果然是奥/地/利的化身。”伊万赞赏道，“果然是罗德里赫埃德尔斯坦。” 

 
“只有他才能写出配得上这场婚礼的曲子。”娜塔莉亚挑眉应和道。 

 
在走道上的二人也是甚为赞叹。 

 
“罗德里赫下足了老本啊。”亚瑟幽幽道，“算是让我这小教堂蓬荜生辉了。” 

 
“几十年前他一倒下，让整个世界都知道他是个痴情儿。”弗朗西斯眼珠一转，环视四周，仿佛能在风中看见韵律流动，“我们过去的时代都在这里了。” 

 
“我们的未来也在这里。”亚瑟箍紧了弗朗西斯的手臂，抬眼间尽是笑意，“走吧。” 

 
“嗯。”弗朗西斯与亚瑟对视的双目中似有光华，“走吧，亚瑟。” 

 
亚瑟的脸上绽放了前所未有的灿烂笑容。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“欢迎各位来临今日的婚礼。”罗德里赫握着麦高峰走上了讲台，向嘉宾致辞，“我是罗德里赫埃德尔斯坦，曾经的欧洲丈母娘，因此非常不幸地，被委任为今日这场，在我有生之年见到过最混乱的婚礼的策划者。” 

 
观众一片哄堂大笑。 

 
“今日我们聚首一堂，暂时放下身为国/家的身份，仅仅作为弗朗西斯波诺弗瓦，和亚瑟柯克兰二人的亲友出席这个典礼，为二人的结合作见证，并送上祝福。”罗德里赫朝仏英二人一点头致意。 

 
“话虽如此，但我们始终已经活了好几个世纪，有些人甚至已经活了几千年了，我就不指明是谁了。”罗德里赫转头直直看向王耀一众。 

 
在观众又一次大笑时，罗德里赫清了清嗓子：“我要说的是，我们活得很久了，久到超乎想象。我们一直随着历史的洪流漂流，经历过辉煌，经历过衰败；熬过了天灾，也熬过了人祸；做过正义的事，也犯过卑鄙的错。” 

 
“在起起落落中，我们早就分不清楚本性的所在。作为国家，我们有着最狂热的情感，也有着最冷酷的理智--而这一切都是因应时代的造化，人民的意志，当权者的指挥。” 

 
罗德里赫深深吸了一口气后，才微微颤着声线接着说。 

 
“但是，今日的婚礼非常特别。”罗德里赫皱了皱鼻子，“今日，我们得幸看到我们当中的二位能牵着手，以自己心属的名字，与心属的对象结合。” 

 
“我必须说，这一切极为难得。而这么难得的一切，居然在我的有生之年里看见--这是我几百年前，甚至几十年前，也未曾想象过的。”罗德里赫握着麦高峰的手忽然屈起手腕，把手背抵在鼻子下，眉头不由得一皱，紫色的眼眸泛起晶莹。 

 
“哦！！！” 

 
台下的基尔伯特马上大声喝彩並拍掌，带动教堂内的人也一同鼓掌喝彩。本来安安静静地坐在观众席中的格蕾丝趁父母拍掌时，突然挣脱了父母的怀抱冲向讲台抱住罗德里赫的腿。 

 
观众席又一阵大笑和掌声。 

 
“哈哈……谢谢。”罗德里赫抽了抽鼻子后，咧嘴笑着摸了摸女孩的头。 

 
“你没事吗？”小女孩担忧地问。 

 
“没事啦。”罗德里赫温柔地蹲下来把女孩抱起，“谢谢问候。” 

 
观众席中隐约可闻一大堆母性爆发的声音。 

 
“说回正题。”罗德里赫重新开始道，“请允许我代表一众意识体，向各位致谢。谢谢你们，愿意守护这个世界的和平，愿意和别国，别的民族，别的人和谐友好的共处，为我们迎来了这么一天。真的，非常感谢各位。” 

 
在罗德里赫抱着小女孩欠身致谢时，观众们也拍着掌站了起来。 

 
“罗德里赫先生，他们觉得你说得很好！”小女孩忧心仲仲地说，“那你不要哭了！” 

 
“好好，不哭不哭。”罗德里赫任由小女孩胡乱地给他抹脸，脸上的笑容灿烂非常。 

 
“接下来！有请双方亲友团代表！” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“大家好哦！！！” 

 
阿尔弗雷德的大嗓门把教堂的气氛再一次调动起来，观众们绕有趣味地看着这个美利坚大男孩儿，心中难以相信这人居然已经活了近几百年了。 

 
“在交通最挤塞时赶来这里出席这俩老头子的婚礼，就算是我也觉得太辛苦了。”阿尔指着在近处的亚瑟，“亚瑟，你应该少吃点鹅肝牛排那些油腻东西，你心肌梗塞太严重了。” 

 
“哦，要是你不懂我说他心肌梗塞是什么意思，请记住我们的心脏代表着我们的首都。”阿尔看到观众们疑惑的脸孔时补充道。 

 
“顺带一提，曼彻斯特和利物浦的各位可算是住在他的眉毛里，他的眉毛覆盖范围挺大的。” 

 
“弗朗西斯和亚瑟两人其实早在我第一次见他们时，就已经处于互相暗恋的状态里了。”阿尔把西装外套向后一拨，叉起了腰，“你能想象到那是多久以前的事。意外地，也该说毫不意外地，他俩直到二战快结束时才正式告白。” 

 
“我记得那时候我和马蒂……马修，我哥哥，也在那里。当时，我们重新攻入巴黎之后，便到处去寻找弗朗西斯。他本来应该跟着戴高乐的，但因为一些意外被抓回了巴黎，之后就没了下文。得亏乔瑟芬贝克尔小姐给我们通信，我们才能找到他。” 

 
“那时候弗朗西斯的状况坏得不得了，他被关了起来，神志不清，满身是伤，身上脏得可怕。而且……还记得首都是我们的心脏吗？大家可以想象一下心脏被拧住的痛楚。” 

 
“我和马修把他放出来时，他根本认不出我们，看见人就打，我和马修合力才勉强按住他。”阿尔打了个响指，“奇迹来了。他在一片混乱里还是认出了亚瑟的绿眼睛。” 

 
“当亚瑟走了进来，他一句话没说就扑上前抱住了弗朗。弗朗挣扎的力道慢慢弱了，到最后也抬起手抱住亚瑟。”阿尔比了个三，“然后，我亲耳听到，弗朗说了三句话。” 

 
“Je'taime，Je'taime，Je'taime。”阿尔眼神注视着虚空，一字一顿道，“亚瑟马上就哭了……不是默默流泪那种，是真正的嘶吼，嚎啕大哭那种。” 

 
阿尔弗雷德说到这里叹了口气。教堂内刹时一片寂静。 

 
“这时候我就想啊。”阿尔挑起嘴角，嗤笑一声，“你说，从中世纪到二十世纪，这俩老头子是要纠结到什么地步，才肯在这时候把话说清楚。” 

 
“不过幸运地，他们今天终于成了。我不太会说话，但我还是有一句话要说。” 

 
阿尔敲了敲麦高峰。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“你俩欠我的钱什么时候还？我要还给王耀啊。” 

 
“不可能的。” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“接下来，我们有请马修威廉姆斯先生致辞。” 

 
“各位早安。”马修拿起麦高峰道，“今天大家除了见证亚瑟和弗朗西斯的婚姻以外，也请见证另一件事。” 

 
“大家刚才知道了他们二人是怎么告白的，而那场景无疑非常感动。然而，正当我想流泪时，我亲爱的好弟弟，阿尔弗雷德便吼道--接下来，请允许我复述一遍他的话。” 

 
马修放下了麦高峰。 

 
“CHURCHILL'SBEARDTHERE'SAFUCKINGBIRDONYOURHEADARTHUR……ohwait,that'sjustyourhairright,youputdownyourhelmetandIforgotthatyouhavehair.Ithoughtitwasabirdorstuff.Sorrydudeyoucancontinuecrying.” 

 
(丘吉尔的胡子啊你头上有只鸟啊亚瑟--噢等等，那是你的头发，你把头盔拔掉了然后我忘了你有头发。我以为那是只鸟还是什么的。对不起老兄你继续哭吧。) 

 
“我那时候没了至少一公升的血！！！”阿尔弗雷德在众人大笑时跳起来辩驳道，“我脑子不大清醒啊！！！” 

 
“亲爱的，你脑子就没清醒过。”马修笑道，“不仅如此，那小子还要和我打赌，赌他俩能撑多长时间。我赌他们可以熬至少一年，而阿尔弗雷德觉得只有半年。” 

 
“而虽然我们的猜测与正解差了几百万个光年，我还是猜的比较准。”马修从口袋拿出一张发黄的纸张，“你跟我赌了十块，根据换算，你今天至少得给我一百四十块。” 

 
“我才说我没钱啊好哥哥。”阿尔噘着嘴掏钱，“要不我给你再唱一遍CanadianPlease吧。” 

 
“不要。”马修摊开手，“我建议你赶紧还，过几年又通胀了你要还的钱更多。” 

 
阿尔弗雷德只能不情不愿的把手里的美刀给马修。 

 
“啊，有钱感觉真好。”马修把钱收好，“说回正题。他们今天结婚了，终于结婚了。我不知道他们心里怎么想，但我个人感觉很开心。” 

 
“诚如刚才罗德里赫所说，今天的一切，都是整个世界共同努力的成果。我不是说我们完全地迈向了和平--大家都知道，距离真正的和平，我们还有一段距离。”马修顿了顿后道，“但是，今天绝对是个大日子。” 

 
“今天，我们看到了未来的可能性，我们看到了实践和平可行的办法。”马修举起手，“有什么比一场婚礼更容易让人明白，这个世界需要爱？！” 

 
观众席爆发出一连串掌声。 

 
“今天最重要的，就是让大家看见爱的可能性。爱是人性中的本能，就跟贪婪，自私，傲慢……那一切使我们互相敌视多年的东西一样，爱和他们有着同等地位。”马修向仏英二人伸出手示意，“而今天，他们，还有在座的，来自世界各地的所有人为我们证明了，爱是我们走向和平的第一步。” 

 
“请各位铭记今日的一切，这将是我们走向新时代的起点。”马修向群众鞠躬道，“再次谢谢各位来临婚礼。” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“咳，两位现在可以宣读誓言了。”充当神父的罗维诺一脸不情愿地宣告道，“别说太久，我等你们的时候站得脚疼。” 

 
然而，弗朗西斯和亚瑟对视一眼后，懵了。 

 
“……别告诉我你俩没想过誓言。” 

 
“啊，好像真没有。”亚瑟眨巴眨巴眼，“怎么办啊弗朗。” 

 
“我怎么知道。”弗朗西斯抱着孩子坐在观众席的罗德里赫喊道，“你有没有即兴的誓言？” 

 
罗德里赫只给了他一个眼神让他自行体会。 

 
“好的，没有。”弗朗西斯和亚瑟齐齐看往罗维诺，齐声问，“怎么办啊？” 

 
罗维诺盯着他俩无辜可怜懵逼的双眼好一会儿后，怒而把圣经扔在亚瑟身上。 

 
“艹你俩爱怎么样就怎么样，赶紧亲个嘴拉个手给我滚！！！” 

 
“哦。”“好吧。” 

 
在一片欢呼声和罗维诺骂骂咧咧的诅咒声中，亚瑟和弗朗西斯倾情拥吻，终于正式喜结连理。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“卧槽谁放炮竹？” 

 
“王先生醒醒。”本田菊推推王耀的肩膀，“大家拍掌呢，他们终于结成婚了。” 

 
“噢。”王耀揉揉眼又再度往后躺去，“麻烦完了吃饭时叫我。” 

 
“不会的。”王嘉龙应道，“您自个儿起来。” 

 
“小兔崽子，老子这就回去写文。女装万字磁浮列车。” 

 
“没用的哥。”林晓梅摇摇头，“那俩家伙好上之后，随时日过去，节操下限越来越低了。” 

 
“啊，我们都不知道开了几扇新世界的大门了。”王濠镜附和道，“您写什么真的都没关系了。” 

 
王耀一脸平静地盖上了眼。 

 
“这原来是梦啊，我原来还没醒啊。” 

 
“不是哦！”任勇洙一锤砸在王耀的胳膊上，“接受现实吧！” 

 
生活不易，王耀叹气。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
后记： 

 

 
“好了，现在你俩终于结完婚，好戏要上场了。” 

 
“为了纪念这俩人的大日子，我们决定重演他俩告白当日的场面。”阿尔示意小助理把保温盒拿来，“来弗朗，来重温一下死亡的滋味吧。” 

 
“哦！！！！！！！！”安东尼奥和基尔伯特马上跳了起来，大声喝彩，引发一轮哄动。 

 
弗朗西斯于是青白着脸，一脸视死如归般走向了阿尔。 

 
“为什么我家的孩子要这么对我啊……”弗朗西斯指着安东尼奥，“你也别那么高兴，要知道这是因为我给你舍命陪君子！” 

 
“知道吗弗朗西斯，有句话叫好友跟敌人的差别只有一个，那就是敌人会对你好一点。”安东尼奥耸耸肩，“别对我有什么期望，我觉得自己没把你脸按在盘里就很好了。” 

 
联五一众此时全走了上前，近距离围观弗朗西斯作死现场。 

 
“弗朗西斯，你家的人对你是爱之深责之切啊。”王耀试图劝慰道。 

 
“可我做错了什么啊？！” 

 
“呵。”王耀拍拍他的肩膀，“娶英/国人啊。” 

 
“……” 

 
“那什么，我真的很想问一下。”伊万指着盒子，“这堆灰是什么东西？” 

 
“七彩独角兽蛋糕。”亚瑟得意道，“我花了很多时间做装饰呢。” 

 
“这他娘前辈子是个蛋糕？！！！！”王耀惊得瞪大了眼，“你俩怎么做到的，靠分子解离啊？！！！” 

 
“这是魔法吧……”伊万拉着王耀退得老远，“弗朗西斯你安心上路吧，你的一切我们会接手的。” 

 
弗朗西斯看了看左旁像秃鹰般的红色组，又看了看右旁疯子一样的味音痴。 

 
“为什么总是我夹在中间被你们伤害啊。” 

 
“说得好像我们没给你好处似的。”亚瑟把保温盒往弗朗西斯的脸怼得更近了，“来，吃吧。” 

 
弗朗西斯嗅到盒里不妙的气息。 

 
“我不要啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！” 

 
“好勒。”王耀眼疾手快，舀起一勺灰倒进弗朗西斯口里。 

 
众人于是看着弗朗西斯的脸从青变白，白变紫，紫变黑，但拧住的眉毛却渐渐松开。 

 
“这不算很难吃啊。”弗朗西斯强行吞咽后道，“我还能忍。” 

 
“因为这不是我们煮的。”阿尔缓缓道。 

 
“啊？！！！” 

 
“原来那盒东西据说味道浓烈到用能直接承受核/爆的保险箱都盖不住，然后在过安检时，因为全机场所有缉/毒/犬都开始翻白眼吐白沫，所以被人拦下了。后来夏威夷好像把那盒东西拿回家扔进了火山。” 

 
“……”弗朗西斯无奈道，“那，我吃了什么。” 

 
“噢，我从酒店大堂里拿的烟灰。” 

 
教堂里顿时静了。 

 
“弗朗西斯。”伊万也忍不住萌生同情，“你太惨了。” 

 
“哦，没事，我吃过更恐怖的。”弗朗西斯捏了捏眉心，“戴高乐那会儿，我们搞了个欧/洲经/济共同体时，不是不让他和我们玩儿嘛。这货连着给我煮了好几年饭，直到1992年。” 

 
“天啊亚瑟，不用吧。”王耀神情复杂，“堂堂一个美食大国被折腾到这种地步，亚瑟你也是可以啊。” 

 
“他把我踹出去三回啊！三回啊！”亚瑟朝在观众席坐着的，当年的老秘书，“卡丽小姐，当年你看着的，你说我能不气吗？” 

 
“哦呵呵。”老人掩嘴一笑，“Nocomment.” 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
我爱这个世界啊啊啊啊 

 

 
话说隔壁合集里的Gutters，国设末日au，全人手翻译，大家也看一下嘛~~ 

 
glassamilk的Gutters在外网跟GeorgeDevalier所写的文章，如花夫妇的再见吾爱，普奥的莉莉玛莲等，其实是有着同样高的评价，不过因为不是cp向而关注度较低，这篇真的是非常好的作品，求大家一定要看！！！ 

 
(虽说每一章老福特都会屏我好几次......新一章完全无法放上来......) 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
