https://escalsiorzonulait.lofter.com/post/1ea601a8_1c99d4159
在黑塔利亚里好好开会是否搞错了什么？11-令羽


部分梗自网络 

 
CP：仏英，普奥，丁诺，典芬，澳港 

 
北区欠，亚细亚，新大陆，英伦家族有 

 
OOC人设崩预警 

 
这是一篇玩梗向的作品，想看正经故事的可以手动再见了 

 
祝看文愉快 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“女士们先生们，早安，欢迎收看今天的节目。” 

 
“啊，这个礼拜还真是疯狂的一周呢。” 

 
“是啊，看着各地意识体因为无法通过联合国审批的行为检讨报告，而要面临由各地人民票选的惩罚，实在是一件非常疯狂的事情呢。估计近半个世纪以前的诸国，肯定没料到世界难得的和平为他们带来了这样的，嗯，烦恼。” 

 
“而最最轰动的，莫过于法国意识体与英国意识体的婚礼了。经过逾千年的相爱相杀之后，这两位终于要在今天携手走进教堂了，真是让人感动呢。” 

 
“的确如此。好了，现在让我们转到英国西敏寺，观看法英联姻现场。” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“是的，各位观众，这就是人类历史中最受瞩目的婚礼--法英联姻大典。” 

 
“不过尽管我们这么说，两国官方均已发出声明，这次婚礼由两地官方委托私人机构协调合办，並不代表两国的结合，纯粹是弗朗西斯波诺弗瓦与亚瑟柯克兰二人的结合。 

 
“哎，幸亏我们来得早啊，现在可以看到难得一见的准备场面。目前，可以看见花童们已经到了……” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
一群穿着花童礼服的幼儿正在教堂旁的一块空地上互相追逐玩耍，然而在他们身边有三个极为格格不入地老成的孩子，穿着亲友团的套装，正抱着手干站着。 

 
“这群孩子哪里来的啊？”怀俄问道，“都是弗朗西斯和亚瑟认识的孩子吗？” 

 
“不然呢？”彼特没好气道，“还有就是马修，阿尔弗雷德，露希尔，斯科特他们相熟的孩子。” 

 
“那个总喜欢缠着罗德里赫的女孩子呢？”阿莱西亚问道，“通常可没多少孩子喜欢缠着他。” 

 
“哦，她啊。她是亚瑟朋友的孩子，可巧是个音乐天才，上遍了国内大型综艺，也算是半个童星了。她之前听完罗德里赫弹琴之后就喜欢上他了，就差喊他爹了。” 

 
“可这里有十几个花童啊。”怀俄疑问，“是不是太多人了？” 

 
“周围的人知道他俩要结婚了，给他们推荐了一大溜孩子。”彼特叹了口气道，“他俩选困，就全叫来了呗。” 

 
“怎么了你，怎么感觉火气特别大啊？”怀俄有点担心的看着彼特，“你没事吧？” 

 
“谁叫你俩昨天彩排时去玩了不来。”彼特揉揉眼，又叹了口气，“带着这群孩子可累死我了，一会儿这个摔了，一会儿那个跑了，再一会儿就全哭了！” 

 
“哇，那幸亏我们没来呀。”怀俄与阿莱西亚对视一眼后，幸灾乐祸地笑了。 

 
“什么叫幸亏没来啊？！”彼特叫道，“你俩--” 

 
“好了各位，麻烦听清楚今天的安排。”穿着礼服的罗德里赫把穿着礼服正好走到他们眼前。 

 
几乎毫无争议的，婚礼总策划的重责落在了全欧洲参与过最多场婚礼的罗德里赫身上--不过他也乐得料理，安排各种细枝末节的事情对他而言彷如吃饭喝水，毫无难度。 

 
“彼特，阿莱西亚，怀俄，你们仨是这群孩子里最大的，请好好照顾其他孩子，带领他们完成今天的任务。”罗德里赫严肃道。 

 
“有。”彼特举起了手。 

 
“请说。” 

 
“阿莱西亚明明是男的，为什么不穿西装？” 

 
“裙子好看，我看上这条裙子了。”阿莱西亚提起裙摆转了个圈，“别一副吞了苍蝇的样子，艺术的美妙不是你这种凡夫俗子能懂的。” 

 
“一群怪人……”怀俄在旁不满的嘟囔道。 

 
“好了。”罗德里赫拍拍手，“都七老八十的人了，跟后面那群三五岁的一个样，成何体统？” 

 
那个音乐小天才一看到罗德里赫，马上提起裙子哒哒哒跑到他面前，一跺脚，行了个不甚标准的军礼：“到！” 

 
“淑女不能这样随便掀裙子哦。”罗德里赫蹲了下来，笑着摸了摸小女孩的头，然后皱着眉看向彼特一行人，“看看你们，连个孩子都比你们听话，学学人家啊。” 

 
“刚才才说我们跟他们别一个样……”怀俄努努嘴。 

 
“有什么问题么？” 

 
“没……” 

 
“那就好。”罗德里赫瞥了三人一眼，“带着孩子，我们要进行最后一次练习。” 

 
彼特看了一眼那群满地翻滚的小屁孩儿，已经不知道自己叹了多少口气了。 

 
“是……” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“啊，罗德里赫要我们点名。”路德维希正一手拿着手机，一手竖着食指敲屏幕，“米歇尔，哥哥，安东，露希尔，马修，我……都到了。” 

 
“阿莱西亚呢？”马修问。 

 
“正跟着罗德里赫带花童练习。” 

 
“阿西啊，怎么过了这么久，你按电话的方式还像个老头啊。”基尔伯特调笑道，“就跟小少爷按键盘一样。” 

 
“我还没用惯智能手机。”路德维希捏了捏鼻梁，“没按钮感觉很奇怪。” 

 
“你堂堂一个科技大国，连个智能手机都用不好啊。”露希尔大笑起来，“哈哈……我忍不住了哈哈哈……” 

 
顾忌着对方是自己盟友的妹妹，路德维希只能默默咽下这口气暖暖胃。 

 
“我的天，弗朗西斯挑的什么衣服，太小了吧。”安东尼奥拼命忍着自己想把领带扯开的冲动，伸长脖子企图吸取新鲜空气。 

 
“是你平常穿的太宽了。”露希尔翻了个白眼道，“我觉着你现在穿得挺贴身的，身板子掰得可直了。” 

 
“我不需要我的腰成为整场婚礼最直的东西，”安东尼奥还是没忍住解了领口的纽扣，“我要的是空气啊！” 

 
“就是嘛。”基尔伯特也把外套脱了下来往肩上一甩，“这个弯得彻底的婚礼上，我们站那么直干嘛啊？” 

 
“我只知道罗德里赫看见该骂了。”米歇尔指了指教堂门口，“一会儿进去时穿好啊。” 

 
“对了马修，我以为你和你弟一起来呢。”安东尼奥环视一眼，“他人呢？” 

 
“他？”马修阴森一笑，“直播呢。” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“趁婚礼还在预备阶段，让我们转过去看一看美/国意识体，阿尔弗雷德F琼斯先生的直播。” 

 
“这次直播被誉为美利坚立国以来最大的耻辱，然而无阻热爱自黑的美利坚人民喜滋滋的收看他们伟大的祖国歌颂他们的千年好邻居，加/拿/大。” 

 
“……好了好了，我们看到琼斯先生已经出现了！！！天啊！他真的穿得跟女神像一样的啊！！！” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
奔放的美利坚小伙子是完全不介意女装的，他甚至觉得自己可以挑战一下，做一回变装皇后。所以，他画上了夸张的舞台妆，甚至非常专业的用衬垫垫出婀娜多姿的身材，穿着女神像同款薄绿色露肩裙。 

 
“那个，先说明一下啊。”阿尔对着镜头道，“虽然我现在穿的是薄绿色的裙子，但弗朗西斯把雕像送来的时候，它是铜色的，那是个铜像，只因为氧化才变成现在这个颜色的啊。” 

 
阿尔无言的看着留言区顿时爆炸，一堆人纷纷表明自己的一直以来的信仰破灭了。 

 
“你们还以为它是个石像……”阿尔已经懒得像亚瑟一样再 
自家的教育有什么问题，“真是富有我国特色的思维呢！” 

 
【当你的祖国都觉得自己的人民有点蠢的时候。】这样一条留言横空飞过。 

 
“我们很知道自己的问题。”阿尔打了个响指，“但知错能改这些事情不是作为hero的我们来干的对不对！” 

 
【对！！！！！】 

 
“好吧开个玩笑。”阿尔扬扬手，“天啊，你们答应我，听我唱完这首歌后，千万，千万，不要移民可以吗。” 

 
留言区一片寂静。 

 
“好吧。”阿尔以掌糊脸，“我没有阻止你们向外走的权力。” 

 
【快点唱啊要不然你要迟到了】 
【阿尔弗雷德小亲亲我妆都不化等你呢~】 
【花童们现在等你唱歌嗨翻了麻烦快唱谢谢】 
【琼斯先生我赶画本子，麻烦快唱】 

 
“……”阿尔不知道说什么好了，他只知道自己生无可恋的死鱼眼快要被做成迷因了。 

 
“首先，我的好哥哥马修，我是不会迟到的。第二，本田先生，我对你出的all米女装本表示强烈不服，凭什么本hero是受呢？” 

 
“第三，罗德里赫，我不敢相信你居然懂得‘嗨翻’是什么意思，第四。” 

 
阿尔吸了口气。 

 
“弗朗西斯你上自己的号留言啊！！！顶着亚瑟的账号名发这种留言很渗人啊！！！！！” 

 
“唉！”阿尔一合掌，“妈的，死就死吧！！！” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“诶教堂里传出来一点声音……好像是琼斯先生唱CanadianPlease的声音！！！……等等，这是不是说，他们居然在西敏寺用里面的设备一起看琼斯先生的直播？” 

 
“好吧，他们活着就是一台活体文化遗产，我想古迹与古迹之间没什么的吧。哈哈，也只有这群人……国家，可以这样毫无顾忌的在西敏寺里看直播了。” 

 
“天啊！他凌空劈叉啊！我们祖国这么牛的吗？！我去！侧手翻！天啊，我这是在看变装皇后秀吗？！我们的祖国跳舞这么厉害的吗?！我去去去去撩裙摆！！！！！好！撩！啊！我的鼻血啊！哦买嘎！！！！” 

 
“天啊！！！！美国！！！！我们的祖国太厉害了吧！！！完全出乎我的想象！他就像一个专业的艺术家！表演家！！！天啊而且他唱完气都不喘啊！！！” 

 
“我的天我的天我的天。我的亲娘啊。我爱我的国，我不移民了。” 

 
“咳咳……教堂里也传来了一阵欢呼声，看来大家对于琼斯先生的表演都非常兴奋呢。嗯。好的这边的报道暂时到此为止。我的妈--” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“哇哦！”基尔伯特激动得一下子从地上蹦了起来，“行啊阿尔这小子！” 

 
“真是厉害啊。”罗德里赫也鼓起掌，“没想到阿尔还有这样的一面呢。” 

 
“你不看看他家影视艺术行业多发达，”王嘉龙耸耸肩，“这不是理所当然的吗？” 

 
“但真正看到的时候还是感到很意外啊！”凯尔也跳了起来，“天啊，我现在激动得有点想去游一趟多佛尔海峡啊！” 

 
“我们不拦你。”凯林踢了凯尔小腿肚一脚，“只要你能赶回来。” 

 
“但他卸下这身行头之后能准时到吗?”帕特一脸怀疑，“伦敦的塞车能要人命啊。” 

 
“他说能啊。”马修拍了拍帕特的肩膀，“我弟弟说能就能，他会用尽所有办法赶到的。” 

 
“好了，再过两小时宾客陆续该到了，传媒直播和各种安保工作要开始了。”罗德里赫一拍掌，发号施令道，“虽说我们的形象已经崩得吸尘机也吸不回来，但还是麻烦各位收拾收拾，衣服穿好，今天可是大日子。” 

 
“是啊。”路德维希微笑道，“还是我们当中第一次有人以自己的名义结婚呢。” 

 
“嗯。”安东尼奥叹了口气后道，“听说啊，他俩遇到的阻力可不少呢，两边的政/府人员吵得不可开交啊，各种的阴谋论满天飞呢。” 

 
“然而他俩还是咬咬牙坚持下来了。”马修笑道，“唉，这俩老爷子相爱相杀这么多年，也是厉害啊。” 

 
“我们这些年不全是这么咬咬牙坚持过来么？”彼特笑道，“谁不是这么你杀我，我杀你，然后又拉拉手当没事一样熬过来啊？” 

 
众人哄堂大笑。 

 
“可这次他们是为了自己而坚持啊！”凯尔抹一抹笑出的泪花，“是作为弗朗西斯和亚瑟在坚持啊。” 

 
“嗯。”米歇尔举出食指摇了摇，“可我们还得记得，那些支持他俩的人。” 

 
“没有现在这局面，很难有人支持他们吧。”露希尔抱着手，垂眼笑道，“什么FrUk，三十年前能想象吗?” 

 
“世界真奇妙呢。”阿莱西亚笑道，一旁的怀俄点了点头，也难得的笑了。 

 
“的确啊。”威廉用眼角扫视了一下斯科特和帕特，缓道，“这世界真的很奇妙。” 

 
罗德里赫和王嘉龙相视一笑，然后低下了头。 

 
“诶诶！大家过来！小孩子们也过来！”一直默默听着的基尔伯特扬手把在场众人聚集起来，“我们围个圆阵，把手放中间。” 

 
“喊什么口号啊？” 

 
“哎随便吼一声吧。”基尔伯特把手伸出，“来！三！二！一！” 

 
“诶等等等等向上还是向下挥啊？！！！！” 

 
“你喜欢吧！！！！来三二一！！！！” 

 
“噢！！！！！！” 

 
“谁特么一巴掌扇我脸上？！”“顶！边Q个撞落我只手到啊？！！”“啊我眼镜！！！”“我呆毛！！！”“我鸟呢？！！”“我树熊呢？！！！”“Ohbloodyhellmyhat！！！” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“喂？罗德？” 

 
“你那边准备得怎么样？” 

 
走出化妆间接电话的弗朗西斯倚在墙上叹了口气。 

 
“还行吧。” 

 
“什么叫还行？” 

 
弗朗西斯想起正在化妆间内像尊雕像一样在沉思的化妆师，不太知道该怎样描述现在的状况。 

 
“我们在化妆。”弗朗西斯忖度了大半会儿才憋出来这一句。 

 
“……明白了，再见。” 

 
“再见。”弗朗西斯有点尴尬的挂了电话后，重新走回化妆间内。 

 
“波诺弗瓦先生。”化妆师彷徨的道，“非常抱歉，我实在没有办法了。” 

 
弗朗西斯很为眼前这个年轻男子感到同情。作为美妆界的最备受瞩目的明日之星，估计这个享誉国际的化妆师不曾如此一筹莫展，备受挫折。 

 
“我已经看着柯克兰先生的眉毛超过92个小时了，他那双眉毛的轮廓已经刻在我的眼珠子里。我现在看什么都感觉有好几条线在我眼前......” 

 
化妆师绝望的道，“我已经没有办法再想象可以怎样为他化妆了。” 

 
“波诺弗瓦先生，您有什么意见吗?” 

 
“哈哈，”弗朗西斯苦笑着拍了拍化妆师的肩膀，“你对着他的眉毛92个小时就已经这样了，我可是已经看了好几个世纪了。” 

 
“那--” 

 
“算了吧。”弗朗西斯捏了捏鼻梁，“就这样吧，只上底妆。” 

 
“好……” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“还是没想好我的眉毛要怎么处置啊？”亚瑟看见只有弗朗西斯一人走回来时问。 

 
“嗯。”弗朗西斯笑道，“你看看你，已经把人吓出心理阴影了。” 

 
“怪我咯。”亚瑟翻了个大白眼，“我这双眉毛就这样子的，你想怎样？剃了？” 

 
“……要不就这样--” 

 
“我去你的还要不要见人啊之后？!” 

 
“啊！那要不让人画几个音符上去吧，当成艺术妆！” 

 
“你够了啊弗朗西斯，想结婚才来破相是吧。”亚瑟白眼快翻上天了，“说，你要左手还是右手？” 

 
“两只都要。” 

 
弗朗西斯往亚瑟的腰伸出爪子。 

 
“不过我拿来挠你！” 

 
“撒手！我把你头发剪了啊！”亚瑟不甘示弱，提起蓬松的蕾丝裙摆从椅子跳起，“还是说你想让我给你脸上画只青蛙？诶不过不用啊！你本来长得就像啊！” 

 
“你好意思这样说我啊？”弗朗西斯不忍心抓皱身上的白缎百褶裙摆，只能飞快的迈着小碎步逃避亚瑟的攻击，“起码我这青蛙脸还能上妆，你那双眉毛可把人吓得不轻好吗？！！！” 

 
“我不管！吃我这拳！” 

 
“Merde！！！” 

 
弗朗西斯一个失平衡，向身后倒去，正好把抓住了他的肩膀的亚瑟也拉倒了，压在自己身上。 

 
“喂，快放我起来。”意识到现在的姿势有点糟糕的亚瑟脸上有丁点发烫，“现在这姿势太……” 

 
“你等等。” 

 
“怎么--” 

 
弗朗西斯忽然把亚瑟向自己拉得更近，微温的双唇正好盖在他的眼盖上。 

 
“你又怎么了……” 

 
弗朗西斯抬起手，宽厚的手掌怕蹭掉了粉，虚托着亚瑟的脸颊，带来阵阵热流，惹得他脸上更红了几分。弗朗西斯随后用拇指指腹轻轻磨挲着亚瑟下睑，圆润的指甲柔柔扫过他的睫毛，激得亚瑟像只猫一样哼了声后，别开了脸，半眯起眼。 

 
“你这张脸啊，幸好有这么一双眼睛，不然可难看了。” 

 
“说什么呢？！”亚瑟没等到预期中的甜言蜜语，羞恼的提膝往弗朗西斯大腿内侧顶去，把人疼得尖叫。 

 
“嘶……我赞你呢还打我！” 

 
“这算哪门子赞人啊？！！！” 

 
“那我再说一遍。你的眼睛很好看。” 

 
弗朗西斯定睛看着亚瑟的双眼，紫罗兰色的眼瞳倒映在一池绿水中，仿佛看进了那汪泉中曾经承载过的无数个月夜，惹起点点星光。 

 
“你的眼睛像打磨精细的宝石，映照的每一寸光辉都是那么的锋利而动人；你的眼睛像夏夜的萤火虫，沾染了夏日的暖意和湿濡；你的眼睛像神话中被咏唱的赞美诗，歌颂着世间一切的美好。”弗朗西斯像逗弄小猫一样，用食指轻轻一挠亚瑟的下巴，把本来呆住了的人惊醒过来。 

 
“怎么，这样赞你够了吗？” 

 
“你，你……”亚瑟猛的从弗朗西斯身上跳起来，粉底液也盖不住他红得娇艳的脸，“怎么，今天，说话这么，这么好听……” 

 
“呀，小亚瑟。”弗朗西斯起了身，步步迫近亚瑟，“害羞啦？” 

 
“害羞个鬼！！” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“那个，我来--”想回来拿遗漏物品的化妆师一开门就看到弗朗西斯和亚瑟正在忘情的拥吻。 

 
“对不起打扰了我错了我什么也看见我这就走拜拜。” 

 
化妆师心很累。 

 
妆化不成还得被人秀恩爱。 

 
天凉了，给我发个对象吧。 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
随着宾客相继入座，教堂周遭都热闹起来了。 

 
来围观的群众堆满了法英夫夫前往教堂路段的街边；来报道直播婚礼现场得传媒也铺天盖地，全方位拍摄着教堂现场；各种安保人员和车队也列阵在侧，准备迎接极重量级的观礼大队。 

 
首先下车出场的宾客是亚细亚组。 

 
婚礼最受瞩目的其中一个话题，就是各国送什么给一对新人，因此当亚细亚组下车时，自然少不免要回应这个问题。 

 
“喏，这就像在咱家问我们随多少份子钱，封多大一封利是。”林晓梅回应道，“我这么说吧，通常以我们这身份年纪，随两口仙气就很好了。” 

 
“或者尸气。”任勇洙插嘴道，“这通常看我们心情。” 

 
“那伦敦的鬼天气……咳，我是说这变化多端，时而细雨纷飞，时而狂风大作的天气，有影响各位的心情吗？” 

 
“你问我们啊？”林晓梅微笑道，“谁还不是个岛呢？” 

 
一瞬间那个记者遭受到全员除了王耀的和蔼视线照拂。 

 
“……那王耀先生呢？” 

 
“人说四季如画啊！” 

 
王耀淡然一拂发丝。 

 
“我是四季都在一幅画上。” 

 
“……” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
再往前走两步，亚细亚组就遭到人民群众和更多记者朋友的热烈欢迎了。 

 
“天，多久没试过这么大阵仗了啊。”王耀差点没被镁光灯闪瞎，连忙提手挡光。早有预备的本田菊拿出一把伞撑开，给他挡住了四方八面的闪光。 

 
“Theoldmanneedsextracareforhissight.”(老人家的视觉需要要特别护理。)王濠镜笑着向两旁的人解释道。 

 
“王嘉龙一会儿是不是在结婚派对上才会和我们聚头了？”任勇洙问道。 

 
“他在去派对的路上和我们同车。”阮氏玲柔声答到，“要是我没记错的话。” 

 
“你没有。”林晓梅努努嘴，“然后我就正好被那小子挤到另一辆车了。” 

 
“乖，乖。”阮氏玲抬手摸了摸林晓梅的头顶，周遭本来静了下去的喀嚓声又再一次响起，“一会儿见你。” 

 
“嗯……” 

 
“哎呀！”王耀背手道，“果然我叫香香去亲友团里是个好选择，把你俩分开了，免得你俩又吵架，不知道又得出多少破事来!” 

 
“还是濠镜省心啊。”王耀嘉许道，却在转头想看一眼人的时候，发现他不见了踪影。 

 
“人呢？！！！” 

 
忽然，他耳边传来了一连串本田菊电话相机快门的声音。原来王濠镜已经像箭一样飞快的跑到教堂门口，跟在那儿守着的王嘉龙卿卿我我起来了。 

 
“注意一下影响啊。”在盖住了本田菊的镜头后，王耀捏了捏发疼的鼻梁，心里已经开始后悔自己今天为什么要出现了。 

 
“算了吧，王先生。”本田菊兴奋的浏览着自己的收获，“这是场婚礼啊，您就别在意这种细节了吧。来您看看，这张我抓拍得多好，下期我们合作的本子就拿这张当封面。” 

 
“诶是不错啊。” 

 
“再看看这张啊……” 

 
“诶好好好啊哈哈哈……” 

 
说好的注意影响呢祖国妈妈。 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“大家！我们下车的时候要不要摆个团体pose？！”丁马克手舞足蹈的提议道。 

 
“不。”艾斯兰和卢卡斯一瞬间同时拒绝了。 

 
“不要嘛……”丁马克像只居家令下的金毛大狗一样眼巴巴的看着卢卡斯，“来嘛来嘛！” 

 
“比起这个，”艾斯兰神色复杂，“我更想知道你是怎么从美人鱼装的打击中迅速复原的。” 

 
艾斯兰想起丁马克穿着粉红色亮片美人鱼装直播的样子，尴尬癌又一次发作，他实在不是很明白这人为什么能丝毫不受那个让人羞得无地自容的样子影响。 

 
“嗯？”丁马克眨了眨眼，“没事啦没事啦，我还未被你俩坑过吗？丢脸也不是第一次啦！” 

 
全车静默。 

 
这话有道理得让人难以反驳。 

 
“瞎说什么大实话。”卢卡斯抬手给人来了个爆栗，用行动证明肢体语言是最好的反驳。 

 
“那那那你们要不要摆pose啊？”丁马克拉起卢卡斯的小手摇啊摇的，“来嘛……” 

 
“你要摆什么pose啊？”提诺问道，“你说清楚我们再想想陪不陪你。” 

 
“唔……要不像本田菊家的那什么彩虹战士战队一样摆个阵？” 

 
“……不是很想做。”艾斯兰光靠想象已经把自己的脸烧的通红。 

 
“嘛，我觉得还可以。”卢卡斯一看到艾斯兰的反应后当即回应道，“来吧。” 

 
“我可以啊。”提诺道，“贝瓦尔德？” 

 
“……可以。” 

 
“噢耶！！！！”丁马克摩拳擦掌，兴奋的看着车子慢慢靠近教堂。 

 
“来咯各位！拿出维京人的气势来！我们要摆个帅死人不偿命的pose！！！” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“北欧脸盲组来了！艹怎么办我认不了人！” 

 
“艹你是不是说你认得人，待会儿你认准了丁马克问啊！” 

 
“悬浮呆毛的是挪威，冲天头的是丹麦，眼镜的是瑞典……艹艹艹芬兰和冰岛怎么分啊？！！！！” 

 
在一片脸盲的哀嚎声中，万众瞩目的北欧组终于闪亮登场了。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“丹麦！！！⁽⁽٩(๑˃̶͈̀ᗨ˂̶͈́)۶⁾⁾” 

 
“挪威。(ㅎ_ㅎ)” 

 
“芬兰！(⁎⚈᷀᷁ᴗ⚈᷀᷁⁎)” 

 
“瑞典。(回言回)” 

 
“冰，冰岛……(｡ŏ﹏ŏ)” 

 
“我们就是，北欧五人组！！！！！” 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！！！！！！！！！！” 

 
“妈的以后就靠这张照片认人了！！！！！！！” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
然而另一边厢，北欧组却对掐起来了。 

 
“不是说彩虹战队吗？你就竖起根食指什么意思啊贝尔瓦德？！”大字型站立手指穹苍毛孔里喷着王霸之气的丁马克吼道。 

 
“篮球……不是吗？”贝瓦尔德有点懵逼。 

 
“不是好吗？！” 

 
“别吵了你，丁马克，你又没说明哪个彩虹战队。”化身死神小学生正要揭露真相的卢卡斯翻了个白眼。 

 
“不，不是这个彩虹战队吗……”艾斯兰过于震惊，一时间竟不知道自己的pose是在代表月亮惩罚人还是惩罚自己。 

 
“难道不是这个吗？”提诺的眼神瞬间锋利起来，注视着手指指着的正前方，“你惹恼我了。” 

 
“……日本太多彩虹色的战队了。”丁马克把手放下，掩面叹息。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“啊！看看他们！”任勇洙瞪着北欧组一众叉腰怒喊，“中二病的始源可是我们，我们怎么能输给这群人啊？！” 

 
“哥。”林晓梅一把抓起王耀的肩膀，“我们不能输，我们也要摆个pose。” 

 
“摆什么啊？！”王耀的懊悔已经刻在他脸上了。 

 
“王先生，您站在中间就可以了。”本田菊把王耀拉到中间，坚定的点了点头，“您不用担心，我们会配合您的。” 

 
“这才是需要担心的好吗？！你们配合个奶奶啊？！” 

 
“王嘉龙快过来！！！摆阵呢！！！” 

 
“林晓梅你丫小点声行不行，罗德里赫知道了怎么办啊？！”王嘉龙看准了罗德里赫走离门口范围便跑出教堂与亚细亚组全员聚首，“快快快！他不让我们出来！” 

 
“玲玲你站这里！王濠镜到那边去！一左一右啊！”林晓梅数道： 

 
“来，三二一！” 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“Well，既然你们诚心诚意同我地请教，就比我地大发慈悲的回答你们！” 

 
“为了画个稀巴烂的地球！为了磕cp和产粮！贯彻沙雕与沙雕的沙雕，可爱又迷人的国家意识体--” 

 
“泡菜狂热任勇洙！！！ヾﾉ≧∀≦)o” 

 
“珍奶迷恋林晓梅~(ฅ∀`๑)╭” 

 
“在线填海王嘉龙！└(ㅍ。ㅍ)┘” 

 
“赌王之王王濠镜！(｡•̀ᴗ-)✧” 

 
“同人大手本田菊！(⚭v⚭)” 

 
“……被迫营业阮氏玲…(-ι_-)” 

 
“……唉，你大爷我王大仙。(￢_￢)” 

 
“我们是穿梭历史长河，全场最老的亚细亚组！！！” 

 
王耀和阮氏玲对视一眼，感觉自己身心都受到严重摧残。 

 
“神农啊，我到底养了群什么人啊。” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
不远处刚到的中立兄妹和伊双子刚好碰上了这样两方强势对垒的场面。 

 
“罗维诺哥哥~”“我不要做这种东西！！！” 

 
“诺拉，我们走吧。”“……算了吧哥哥，来都来了。” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
看着教堂前的一群人，罗德里赫表现得一脸平静。 

 
“基尔，我想弹肖邦。” 

 
“别，里头这琴是古董，我不想和亚瑟开战。” 

 
连新人都未曾踏上前往教堂的道路，来观礼得就已经放飞自我了，罗德里赫觉得自己的耐心下限已经突破太阳系了。 

 
“罗德！”那个小女孩又哒哒哒得跑到他面前，“抱抱！” 

 
罗德里赫无不怜爱的把孩子抱了起来，心里当即舒畅不少。 

 
“知道吗，小淑女。”罗德里赫柔声道，“你真的非常聪慧。” 

 
小女孩头一歪：“唔？可是我还没有长大哦！” 

 
“这与年龄无关。”罗德里赫微笑道，“你看看外面那群人，至少比你老了千百倍，感觉比你还傻乎乎的呢。” 

 
小女孩当即咯咯大笑，差点从罗德里赫怀里掉下去。 

 
“那是因为他们太老啦！傻掉啦！” 

 
“哈哈哈……”罗德里赫也大笑起来，“对啊，你说得没错。” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
~未完待续。。。 

 

 

 

 
天啊字数爆表了我怎么回事啊我天啊 

 
仏英这婚结得真特么艰难啊我的妈 

 
之后要考试了，所以说更的频率会再慢点了(哭 

 
没事，七月第一个星期我就考完了，到时候又是一条好汉 

 
那时候开始会恢复之前那种一两天更一次的频率哒！ 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
