https://escalsiorzonulait.lofter.com/post/1ea601a8_1c96f4178
在黑塔利亚里好好开会是否搞错了什么？6-令羽


部分梗自网络 
CP：澳港，仏英 
新大陆家族有 
OOC人设崩预警 

 
这是一篇玩梗向的作品，想看正经故事的可以手动再见了 

 
祝看文愉快 
啊，因为赶功课断了一天 

 
———————————————————————————— 

 

 
“镜？” 

 
“香香？” 

 
王嘉龙拿起王濠镜的手机。 

 
“今天早上你找不到电话的时候不是叫我打电话给你吗？” 

 
“嗯，然后呢？” 

 
“你存的联络人姓名怎么那么别致？” 

 
王濠镜闻言一滞。 

 
“你让我多看一眼。” 

 
王嘉龙依旧一副面瘫脸，但难以判断他是真淡定还是已经无法作出反应。 

 
“你为什么要把我存成「性/感香江，在线填海」？” 

 
“。。。。。。” 

 
王濠镜托了托眼镜。 

 
“你会葡文啊--” 

 
“这是重点吗？！” 

 
“我又没有说错。你不性/感吗?”王濠镜用像是在问「今晚吃什么」的语气问道。 

 
王嘉龙看着手机荧幕好半会儿。 

 
“我不是说这个。”王嘉龙幽怨的看着王濠镜，“我知道我帅。” 

 
“那你有什么不满意？” 

 
王嘉龙想起几个月前发生的事。 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
虽说在外国的日子不是特别好过，但总归算不上难过，澳港二人不时还会重游旧地，一起去探望一下亚瑟或佩德罗，吃个饭什么的。 

 
一次二人在佩德罗家吃完饭后，各自分开到处转了转才集合。 

 
“镜？” 

 
“怎么了香香？” 

 
“没，刚才我想打给你说我再走一会儿，谁知道你没接电话，我就赶回来了。” 

 
“啊，我没听到电话响啊。”王濠镜在背包里翻找着电话，却无法找到，“惨了，我是不是把电话落下--” 

 
“Macario！”话音未落，佩德罗就拿着王濠镜的电话从远处跑来，“你电话！” 

 
“哦，谢谢。” 

 
这时候，佩德罗来回看了几眼王嘉龙和王濠镜，神色古怪。之后，他举起手拍拍他们俩的肩膀： 

 
“祝你们幸福。” 

 
王濠镜倒是淡定的笑了笑，而王嘉龙-- 

 
他觉得非常懵逼。 

 
当然，他现在大概知道了为什么。 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“影响！知不知道影响啊你！” 

 
“哎呀，没所谓啦……” 

 
王濠镜把正在闹脾气的少年搂住，凑到他耳边呵了口气道： 

 
“反正都知道你是我的。” 

 
“不。” 

 
王嘉龙一个翻身把王濠镜按在墙上，食指点在他胸口上轻轻打转。 

 
“你是我的才对。” 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“鼻血擦擦，流我身上了。” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
亚瑟每次重新再见到王嘉龙的时候都会有点不爽。 

 
自从把他送回亚细亚之后，这小伙子的英文越说越差了，甚至到了广/东/话俗语所说，「九唔搭八」的程度。 

 
“So……Howhaveyoubeenrecently？”(所以，你最近怎么样？) 

 
“吓？Ok啊。” 

 
可没把亚瑟气死。 

 
“Youshouldbetterphraseyoursentence,Iassumeyouknowbetterthanthis.”(你应该更好地组织你的句子，我认为你的水平高于此。) 

 
王嘉龙于是抬起头耸了耸肩后，又低下头玩电话去了。 

 
“Okboomer.”(好吧老头子。) 
(此为外网一用语，boomer指在婴儿潮出生的人，此用语用作嘲讽那些倚老卖老自以为是的人，或纯粹嘲笑老人家，因应使用情况带有歧视意味，所以请谨慎使用) 

 
亚瑟差点气得把牙咬碎了。 

 
先不说王嘉龙很有可能比他老，只不过他一直没长大才看起来比他年轻。 

 
而且这特么不是阿尔弗雷德家来的话吗？！！！！！！！ 

 
他这个快三百岁的老头教一个千岁的老人笑人老？！！！！！！！ 

 
嘛，现在好了。 

 
至少他该庆幸王嘉龙和人吵架的时候英文依然说得贼溜。 

 
各种修辞加典故那种。 

 
该说不愧在他家待过吗? 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
同样回来探望亚瑟的彼特很无言。 

 
在他眼里，这只是一个千多岁的老人叫一个千多岁的老人别说他老。 

 
“我才是真年轻好吗。” 

 
今年53岁的彼特小朋友心道。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
参与上次会议的一众在发现自己只记得自己的官方语言之后，陷入一阵混乱之中，但最后还是被终于看够戏的东国组成员们用神奇的东方魔法拯救了。 

 
“我们这次都欠你们一个人情。”路德维希与王耀和伊万握手时郑重的说道，“谢谢你们出手相助。” 

 
“虽然你们是看够戏才帮我们的。”哑了都没能消停一下的阿尔弗雷德，在现时能说话的时候倒是颓废了，虽然说出来的话依旧ky。 

 
“我觉得我们出手了就已经很好了。”王耀冷笑一声，“听不到你声音的日子是真的好。” 

 
“我会飞到你面前打手语的！”阿尔习惯性的想比个中指，却在抬手的时候一阵痉挛。 

 
“消停一下吧，琼斯。”伊万笑眯眯的，看着心情很好，而他事实上也的确如此。 

 
因为阿尔在哑了之后打手语打得太嗨，导致他很成功的把自己的手弄抽筋了，现在依然痛得不行，只能用绑带把双手吊高，两只爪爪被膏药包得像只猪蹄子。 

 
于是他整个人就蔫了。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“怎么了阿尔？”马修看着自己兄弟一脸憋屈，还是没忍心不理他，“上次都让你别说这么多话了。” 

 
“不习惯啊！”阿尔叫道，“总觉得我不干点什么会死啊！” 

 
“那你现在痛死了算吧。” 

 
“啊啊！！！”阿尔忽然灵光一闪，“对了，马修，你帮帮我呗。” 

 
“怎么了？要拿什么吗?” 

 
“不是，我说话时你帮我做一下动作。”阿尔有点尴尬的说，“现在我不做动作说话不是很舒服。” 

 
“你意/大/利人啊？！” 

 
“不，不是我，是我家头子。不过，他那张橘色的脸想想还挺意/大/利的？” 

 
然后阿尔就吃了一记来自南意的暴击。 

 
“你把这话给我特么的收回去！我们不要他！” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“话说，王耀啊。”亚瑟悄么么的，红着脸凑到王耀身边，“你那个，神奇的东方魔法，是怎样的？” 

 
“哈，这说起来就好笑了。”王耀朝本田菊招了招手，“方法还是他教的。” 

 
“诶？” 

 
“对啊，又是他在别人身上魔改的。”王耀朝本田菊喊道，“你说说，自己怎么办的。” 

 
“方法原来的版本，如果我没有记错，应该是属于柯克兰先生家的人的。”本田菊话音刚落，瞬间低头沉思，“不对，他应该算你家的，还是琼斯先生家的呢？” 

 
“额，这个不要紧吧……”亚瑟接续问道，“那位到底是谁？” 

 
“可能说了您也不认识呢。”本田菊道，“因为他实际上又不是真的我任何一家的。” 

 
“反正您知道他是个长着张马脸的巫师就可以了……” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
这其实是个组合技能。 

 
本田菊开了天眼，找到那个搞事情的神明，然后活用自己能够爬进电脑，穿梭于各个空间之中的能力，找到了解决方法。 

 
“DORMAMMU！！！I'VECOMETOBARGAIN！！！” 

 
当然，用的是日式英语。所以应该这样的： 

 
“DOLUMAMMU！I'VECOMETOBALUGAIN！！！” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“马脸？”亚瑟快速的在脑子里搜索了一番，“哈，我家有个特约侦探，还是顾问什么的人，也是长了张马脸呢。” 

 
“诶？是吗？” 

 
估计他们不知道，大家说的都是同一个人。 

 
“这样的对话请快点停止吧！” 

 
费里西安诺毫无缘由的插入了他们的对话，手上还抱着一个小本本。 

 
“时间和空间都要变得混乱起来啦！” 

 
一旁的路德维希忽然觉得胸口一阵闷痛。 

 
“胃痛烧心了？”一旁的基尔伯特看着自己弟弟捂住胸口如是道。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
北米双子家里有个很有趣的节目，叫做仓库淘宝大战。 

 
网飞上应该有马修家的版本。 

 
这个节目跟拍一众以购买被法拍或被遗弃的仓库，然后转售其中物品为生的人。节目会为他们每集所赚的钱作排行，谁赚得多就能赢。 

 
由于拍卖前只能粗看一下仓库内的样貌而不能翻找里面有什么，买了就得负责，这个节目的乐趣在于看看他们如何在拍卖时捣乱，在买到心仪的仓库时得意洋洋，然后在失败的时候怨天怨地不怨自己。 

 
“这个仓库肯定有料我告诉你。”阿尔指着电视，“你看里面堆得乱七八糟的，但堆在后面那台快艇可以让任何人赚翻天。” 

 
“上次不是有台只剩个壳，连马达都没有的快艇吗。”马修喝了口枫糖浆，“那是亏翻天。” 

 
“20元，赌不赌。” 

 
“我赌这是个垃圾仓库。”马修道，“这仓库赚不过50元。” 

 
“我赌它能赚超过5000。”阿尔顿了顿，“我觉得他还能超过一万，要是这样的话你得给我100元。” 

 
“行，他超不了5000，你得给我20；他超不了50，你得给我100。”马修转眼间又解决了一个香煎饼，“我就不信你能赢。” 

 
“哈哈哈！！！” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“这艘快艇呢，保存得非常不错。” 

 
“快说多少钱啊！”阿尔和电视中人一同喊道。 

 
“可是因为这个快艇型号在前几年因为意外，发现它有结构性安全问题而需要被全线回收，目前已经被禁止使用了。外观上来看，在收藏品市场上也没有什么价值。” 

 
“不是吧？！！！！！”阿尔的声音再次和电视中人的声音重合。 

 
“但是吧……” 

 
“我去你快说！！！” 

 
“我有个朋友需要一只快艇装饰他的新家，愿意出300元买一个快艇模型，你卖不卖？” 

 
看着电视中人灰溜溜的拿了三百元，勉强回本之后，阿尔也只得灰溜溜的掏钱。 

 
“马修你是不是认得那品牌啊……” 

 
“我，怎么会呢，我这里有水的地方都结冰，我可不会关心一艘快艇啊。”马修笑道，“但我看过这集。” 

 
“啊？！！！！！！！你怎么会看过啊？这不是首播吗?！” 

 
“美/国首播，你现在看的是我家的版本，我家那边早看完了好吗。” 

 
“你坑我！” 

 
“是你脑子坑了你。” 

 

 
——————————————————————————————— 

 

 
“亚瑟，我不明白这节目有什么好看。”弗朗西斯拿着书，“这不就是一群人在胡闹吗。” 

 
“尽管这非常奇怪，但我和你持相同意见。”亚瑟翻了一页书，“现在的年轻人啊……” 

 
就像每个上了年纪的老人一样，仏英俩人对于现代娱乐有点接受不能。 

 
亚瑟还好一点，他对摇滚，庞克等前卫艺术和非主流文化有着丰沛的热情和爱，他仅仅是对主流文化和各种偶像明星轻易受到热烈追捧的现象有些困惑，和对于现代人沉迷网上的虚拟世界有些不满。 

 
弗朗西斯可就厉害了。 

 
用安东尼奥的话来形容他对现代娱乐的态度，那是“出乎所有人意料的目中无人”。 

 
用基尔伯特的话，就是“整个欧洲的戾气和傲慢都集中在大骂某首口水歌时的他身上了”。 

 
用亚瑟的话，那是“连他也接受不了的固执和刻薄”。 

 
在他温柔优雅的表面之下，实际上的他就像一个偏执而疯狂的艺术家，对于现代娱乐中毫无灵魂和思想深度的一部分简直可谓恨之入骨。他在发表批判的时候，口若悬河，雄辩涛涛，充分体现他多年的文化修养。 

 
言辞之犀利，态度之高傲，就连亚瑟也没敢和他辩驳。 

 
因为弗朗西斯会很认真的和他吵，就跟当年打仗时誓死要把他杀了般认真。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
不过有时候也有例外。 

 
弗朗西斯曾戳中了亚瑟的雷点--他不知道抽了那条筋，说起了亚瑟最爱的非主流。 

 
“没有旋律只有噪音的歌，也能叫音乐？”弗朗西斯听到亚瑟在播死亡金属的时候道。 

 
亚瑟这时候就发火了，当即决定互踩雷点以示尊敬。 

 
“这是这种艺术的特质，它拥有含义！！！不是你这种只会泡在古典音乐的旧贵族会明白的！！！！” 

 
“旧，贵，族？” 

 
弗朗西斯从牙缝里一字一顿的，挤出这三字。他瞪着亚瑟的眼里似乎要冒出火来，常被形容为雕像般的俊美面容这会儿倒真如石头般冰寒。 

 
“是啊，伪善的，旧，贵，族。” 

 
而亚瑟也不遑多让，同样瞪住弗朗西斯的眼中，疯狂和愤怒即将喷涌，他却扬起一个无比灿烂的笑容。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
这场架吵了整整一个月。 

 
虽说弗朗西斯和亚瑟之间的相处方式幼稚得可以，但他们对外依然保持着成熟的表现，尽量不让任何公事和外人卷入他们的矛盾中。 

 
只不过和他们来往最密切的阿尔和马修依然受到了影响。一次联六轴三没有仏英的私人聚会上，一向爱笑的马修居然木着一张脸，神情恍惚，而阿尔简直是颓废到了像大萧条时一般的糟糕样貌。 

 
这俩人的糟糕情况让人不禁怀疑仏英之间吵得有多凶。 

 
“打仗一样。”北米双子同时回道。 

 
“真的，甚至比那时候可能更差。”马修补充道，“他们的关系不仅降到了冰点，还降到了绝对零度。” 

 
“他们试着几次想重新修补关系，但问题是……唉。”阿尔重重的叹气道，“虽然先惹事的是弗朗，但他们之后互相对待的方法简直是虐待，他们仅仅是拼命的互相伤害，又死活不承认自己的恶行和创伤。” 

 
“看着太特么难受了，亚瑟已经开始把贞德翻出来说了。”马修紫色的眸子非常暗沉，让费里西安诺忍不住出手揉揉他的头。 

 
“我们，要不要劝个架？”路德维希迟疑地问。 

 
“我觉得要劝。”王耀表明道，“但能不能成功那才是问题。” 

 
“所以，我们到底要怎么劝？” 

 
全员静默。 

 
静默。 

 
默。 

 
。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“要不还是算了吧。” 

 
“别啊！” 

 
“对不起了。” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
但他们之后神奇的和好了。 

 
“你们，发生什么了？”阿尔想打探一下。 

 
“没事。”亚瑟喝了口茶之后没答他的问题，“看你的电视。” 

 
“诶……” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
估计只有他们的保险箱才知道为什么了。 

 
里面躺着两大叠纸。 

 
那其实是同一份文件，分了上下册。封面上赫然一段英文： 

 
TheCelebrationofChaos--Ananalysisofextrememetal 
(混沌的颂歌--谈极端金属音乐) 

 
保险箱里面还躺了一个无名的光盘。 

 
光盘盒子上是亚瑟的笔迹，写着： 

 
CherFranois：J'aiachetunviolonpoura 
(亲爱的弗朗西斯：我为这个买了台小提琴) 

 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
于是一切都恢复正常了，弗朗西斯和亚瑟继续小吵小闹，马修不吵不闹，只在被阿尔又惹恼了的时候和他大吵大闹。 

 
唯一不同的是，弗朗西斯对现代娱乐的态度开始放软了一点。他依然喜欢批评那些劣质且毫无深度的作品及无稽可笑的热潮，但让人意外的，他明显收敛了一些。 

 
至于亚瑟，他也很显然因为这样而挺高兴，根据府邸中佣人们的观察，他连着几天脸上都常常带着笑，是那种趾高气扬，得意洋洋的笑。 

 
话说弗朗西斯最近不断唱着一首几年前的歌，有时候边唱还能笑出声，笑到停不下来也试过，感觉很开心的样子。 

 
那是TaylorSwift的BlankSpace。 

 
“Soit'sgonnabeforever，Orit'sgonnagodowninflames..….” 
(这要么直到永远，要么被丢进火焰……) 

 
这么说吧，英国人的幽默和情意都是真的难懂，还是交给和他斗了几个世纪知根知底的法国人慢慢体会去吧。 

 
“弗朗西斯你再怎么唱我也不会再给你拉一次的！” 

 
“来嘛小亚瑟……” 

 
好像暴露了什么呢。 

 
嘛，不要紧了反正大家好像都挺开心的。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
哦不，我们的祖国妈妈似乎有点不是很开心。 

 
打算看戏看久一点却失败了的王耀忽然丧失了瓜，每天愁眉苦脸的。 

 
“啊啊，今天做什么好啊……” 

 
“珍奶明明比较好喝！！！” 
“傻架你，丝袜奶茶先系王道咯okay？！！！” 

 
好吧，看来又有戏看了。 

 
五千年来以看戏为生的王耀先生表示自己忽然又开心了。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 

 
未完待续~~~~ 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
