https://escalsiorzonulait.lofter.com/post/1ea601a8_1c966542f
在黑塔利亚里好好开会是否搞错了什么？4-令羽


部分梗自网络 
CP：前半典芬，主普奥，后半一点点仏英 
(是的我又搞起了小少爷，小少爷一搞起来停不下来啊斯哈斯哈) 
(不我是奥厨我黑他但我爱他) 
北米双子有，黑三角互掐有一点点 
OOC人设崩预警 
这是一篇玩梗向的作品，想看正经故事的可以手动再见了 
祝看文愉快 

 
还有，库格穆格尔私设人名为AloisiaKugelmugel 
Aloisia音译阿莱西亚 
选这个名字是因为它很罕有，而且很好听，我觉得蛮符合小库格的人设 
至于姓氏，那就是原来的国名 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
芬兰，一所小木屋。 

 
贝尔瓦特一如既往的给彼特读书。 

 
“我们上次读到哪里？” 

 
“239页。”贝尔瓦特翻开了书，把盖着特制marimekkoTiiliskivi纹样沙发套的VIMLE维姆勒六人转角沙发旁的EVEDAL埃弗德尔落地灯调暗了，把组合了FJDRAR费亚达垫心和Rosarium纹样垫套的靠垫垫在身后，给一旁的彼特盖上了KAPASTER卡帕斯特休闲毯，然后开始用低沉温柔的嗓音慢慢开始朗读着。 

 
“用餐篇。” 

 
“全能型餐厅配置。吃早餐时一个人，开派对时十几人，同样的餐厅配置看起来没法搞定。其实，一张可伸缩的餐桌，合适的餐椅，就能应对不同场合。吃饭这种事，当然要把注意力放在美食上啦。” 

 
“一个就能展开EKEDALEN伊克多兰伸缩型餐桌，轻松在客人到达前准备就绪。” 

 
“HENRIKSDAL亨里克椅子。欧元51.7。” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“贝尔瓦德？”彼特抱着提诺在参加死亡金属纺织大赛时用毛线编织的魔鬼娃娃，眨着亮晶晶的大眼睛问，“你有多喜欢宜家家居？” 

 
“很喜欢。” 

 
“那提诺呢？” 

 
“很喜欢。” 

 
“爸爸。” 

 
贝尔瓦特一听这称呼就知道不好了。 

 
“那你喜欢宜家家居多一点还是提诺多一点？”彼特依然眨巴着眼睛，一脸无辜的样子。 

 
“……” 

 
一旁本来微笑着听着的提诺忽然就怒了。 

 
“不是吧贝尔瓦特乌克森谢纳？！”提诺手里粘了铆钉和骷髅头的诺基亚狠狠地一拍原木桌子，把桌子拍碎了，“你这都要想？！” 

 
“……” 

 
贝尔瓦特心里难受。 

 
他实在无法背弃这个背负着他的信仰，他国旗配色，他最有名的产物的这一个品牌。 

 
“睡你的宜家沙发去吧！”提诺抬腿就走了。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“爸爸？” 

 
彼特转过头去，发现贝尔瓦特正盯着他。 

 
眼里写明白了「不把这事搞定我把你放回电子湾里去」一行大字。 

 
还是大写加粗的。 

 
“我有办法啦。”彼特甜甜的笑道。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“提诺？” 

 
敲敲门，没人应。 

 
“媽？” 

 
还是没人应。 

 
彼特拿了张纸。 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
提诺正躲在被窝里听着博多之子的歌生着闷气。 

 
越听越不开心了。 

 
忽然，门边传来一阵歌声。 

 
“Doyouwanttobuildasnowman~” 

 
“不堆，滚！”提诺想都没想就回了。 

 
“You'vegotmail！” 

 
然后是一阵哼得全跑调的诺基亚开机音乐。 

 
“噗嗤…” 

 
被逗笑的提诺走下床捡起被人从门下推进房的纸片，那上面写着： 

 
「爸爸说他喜欢有你在的宜家。(心)」 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
看着又再次腻到一起去的爹娘，小彼特非常开心的拍下了照片。 

 
“看见没小库尔，我家的怎么都能甜回来。”彼特快乐的发了段语音，“你爹娘怎么了？” 

 
“火葬场了。”阿莱西亚坐在静得吓人的客厅里，心想自己为什么要挑事。 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
十五分钟前。 

 
水油组和阿莱西亚正快乐的坐在一起各做各的--罗德里赫在看书，阿莱西亚在画画，基尔伯特在学德国战车捶大腿。 

 
“罗德里赫。” 

 
“嗯？” 

 
“你说，让你自己早上六点准时起床更讨厌，还是基尔伯特的歌声。” 

 
“基尔伯特的歌声。” 

 
“小少爷你！”基尔伯特指着他一阵结巴都没抖出半句骂人的话。 

 
阿莱西亚决定抱着自己的画册躲到一旁去。 

 
“怎么了吗？”罗德里赫斜眼瞧着他，仿佛自己刚才说的只是今天天气真好这样的废话。 

 
“首先，你自己早上不可能六点准时起床，这问题本来就是个悖论。”基尔伯特抓住罗德里赫的手，“可你居然想都不想的就答了我的歌声比较讨厌？” 

 
“这是夸张手法。”罗德里赫把手抽回，“我用不可能的事情对比你的歌声，也是说你唱歌不可能好听。” 

 
“你！”基尔伯特绞尽脑汁，想指出罗德里赫的音乐素养有什么比不上他的，然而他想了好几秒，也没想出来，最终悻悻然的憋出了句，“你要早上六点起来也得我叫。” 

 
“被你的歌声吵起来的话，可能性还是很大的。” 

 
“那我每天就唱到你醒为止。” 

 
罗德里赫闻言抬了抬眼，又重新把视线聚焦到书上：“我醒不醒还不是你说的。” 

 
基尔伯特涨红了脸：“你--” 

 
“而且你唱歌还是不好听。” 

 
“……”基尔伯特努努嘴，“我不叫你起床了，你就睡死过去吧。” 

 
“那我就一直睡着吧。我怎样都与你无关。”罗德里赫话音刚落，便匆匆断掉了尾音。他显然意识到自己说重了。 

 
阿莱西亚闻言一震，紧张的看向了这俩人。这回基尔伯特一句话没说，起身走了出门。 

 
空气沉寂得可怕。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“嗯嗯，这次因为公事来到了维也纳哦。”王耀拿着手机拍了下周围的风景，“这里的景色很不错哦，我挺喜欢这种风格的小平房。” 

 
“想不想在这里买房？我这不是在看吗，最近这地段--啊！” 

 
忽然，横空飞来一块小石子砸中了手机，中断了直播。 

 
“卧槽谁啊？！” 

 
“啊！”基尔伯特在一张长椅上跳起跑了过来，“对不起啊！我没看到您。” 

 
“哎没事，你给我重新买部手机就好了。”王耀从容的把碎了的手机捡起来，“诶，你怎么在这儿？” 

 
“我和罗迪…罗德里赫住在这，嗯，附近。”基尔伯特说完后扁下了嘴角。 

 
“哎？有事情啊。”王耀拍了怕他的肩膀，“说来听听？” 

 
“没事，就斗了下嘴。”基尔伯特走回那张长椅上，“想起了点事。” 

 
“哦~” 

 
“他说了句，”基尔伯特捏着嗓子装罗德里赫说话，“那我就一直睡着吧！我怎样都与你无关！” 

 
“是这个语气吗。” 

 
“是不是都好，这话我一听就心疼。”基尔伯特抓住头发一通乱揉，“我知道他没那个意思，但我就是想起来了那时候的情况。” 

 
“你指他陷入了沉睡那时候？” 

 
“啊。” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
1956年，在奥/地/利签妥国家条约，正式宣布成为中立国并加入联合国约两个星期后，传来了一个惊人的消息--罗德里赫埃德尔斯坦，奥/地/利的化身陷入了沉睡。 

 
尽管没有任何生理问题，他的身体依然能够迅速自我修复一切伤口，甚至他的头发和皮肤也依旧光滑亮丽，罗德里赫却完全失去了意识，不论受到什么刺激没有睁眼。 

 
罗德里赫昏睡的原因，还是在西方各国决定向他们所知最老的国/家意识体--王耀询问时，才有点眉目。 

 
“我们这种存在，除了是我们各自国家中的一切，我们也有自己，属于人那一部分的意识和性格。我曾见过有些意识体，作为国他们承受起了一切，作为人的那一部分却不然，便会以各种各样的方式进行自我调节。” 
“有些人会选择给自己来一枪，有些人选择默默忍受，也有些人会这样睡去，直到心态恢复正常。” 

 
一众意识体随后想起来从他周旋列国修订协议，到正式签订条约期间，总有那么几分交代遗言的意味。到他真正签好条约，一切尘埃落定时，他舒心的笑了笑，仿佛再无牵挂一般。 

 
关于他沉睡的原因的猜测和阴谋论一下子压下去不少。 

 
但基尔伯特直到1898年，走过了那堵墙以后才知道这件事。 

 
当时，旧友们纷纷放下身为一国的身份，仅仅以个人身份来探望基尔伯特这个许久不见老朋友。然而，当他认识过的所有人都几乎来了的时候，心里最挂念的罗德里赫却不在。 

 
基尔伯特就是这样得知了罗德里赫的事。 

 
经过多年爱恨情仇，分分合合，基尔伯特和罗德里赫即便常常处于争斗与僵持之中，他们的关系却在一个微妙的度上维系着，看似疏离，又难以分开。但在多年的寂寞和孤立过后，基尔伯特只想紧紧抱住罗德里赫，却被告知了这样的消息。 

 
而后，罗德里赫在2005年，当国家条约原文本被移至美泉宫作展览时，仿佛重新给他的灵魂注入能量一般，使他时隔49年后，终于醒过来了。 

 
这时候，基尔伯特也已经试图唤醒他近15年了。 

 

 

 

 

 

 

 

 
【注：在经过协商之后，奥政府与苏/美/英/法四国的外交代表于1955年5月15日签署了奥/地/利国/家条约。条约规定，占领国从奥/地/利撤出军队，恢复奥/地利的领土与主/权完整。条约还明确了奥/地/利法/西/斯组/织的非法性，并限制奥/地/利发展军/事力量。 
根据条约，1955年10月25日，四国占领军全部撤离。次日，奥/地/利/国/民/议/会通过了关于奥永久中立的根本法。宣布不参加任何军事联盟，不允许在其领土上设立外国军/事基地。 
1955年12月14日，奥/地/利加入联/合/国。】 

 
(资料来源：摘抄自百度) 
(为缩短篇幅以便于理解，资料曾作少量删改) 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“我想起来就怕啊。”基尔伯特说道，“他就躺在哪里一动不动的，对着他开枪也没反应。” 

 
“你对他开枪了？！” 

 
“他连个伤痕都不曾留下，这才是最可怕的。”基尔伯特擦了把脸，“感觉他是真的不愿意醒来，你也说了没见过睡这么久的吧。” 

 
“我后来想过了，哈布斯堡家族多是旁支联姻的，由于基因缺憾，家族内成员的心理状况普遍都有点问题。”王耀回道，“这可能也是他需要更长时间进行自我调节的原因吧。” 

 
“可能吧。”基尔伯特依然有点沮丧，垂头丧气的，看不出来平时欢脱的样子。 

 
“嘛，也过去了。”王耀拍拍他的肩膀，“他醒来之后总算调节过来了，也不枉你等他这么久了不是吗？” 

 
“他倒是开心得很明显。”基尔伯特总算笑了起来，“他变了很多，变得没那么固执，没那么死板了。他甚至和我听了一场死亡金属演唱会，回来以后激动得弹了一晚上琴。” 

 
“没炸钢琴啊……” 

 
“你们是不是以后只要提起他弹琴就只记得他炸钢琴啊？！” 

 
“我还会想起别的事情。”王耀慈祥的笑道，“你想听吗?” 

 
“……别，我错了，您高抬贵手。” 

 
作为把王耀的手机砸坏了的赔偿，基尔伯特把自己电话给王耀做直播，顺便带着他一边游览，一边科普历史故事和建筑特色，还有坊间奇闻，做了几个小时的导游。 

 
“诶。”二人走回原点后，王耀指了指快黑的天，“回去吧，你家少爷估计盼着你呢。” 

 
“我--”意图狡辩的基尔伯特却被一阵铃声打断了发言，换来了王耀的调笑。 

 
“老婆叫你回家吃饭咯！” 

 
“那可糟了，他可不会做饭。” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
时间跳回基尔伯特和王耀谈心前。 

 
阿莱西亚跟彼特一样，被人一瞪后接收到了一连串的讯息。 

 
「给我想办法把这事搞定要不然我就拆了你家」 

 
阿莱西亚很无辜。他觉得你自己搞出来的事情为什么要拿我开刀。 

 
但阿莱西亚只是个可怜又无辜又弱小的球球，不像那个烧了还能修的彼特他家，他只有他的小球球。 

 
“你要不，给基尔做点什么吃的？” 

 
此话一出，阿莱西亚就后悔了。 

 
谁知道罗德里赫很没自知之明的站了起来，走向厨房。 

 
“哦豁，完蛋。” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
“不不，你算好了。”彼特打了个寒噤，“起码罗德里赫炸完厨房还能做出点真的能吃的东西。” 

 
他的脑海里忽然闪过一个黑糊糊的影子，和某股难以言喻的味道。 

 
“真的，你真的要感激，真的。”彼特说得十分诚挚，“不然我会代表所有被亚瑟的厨艺折磨过的人揍你。” 

 
“哦--” 

 
“快，说谢谢上天。” 

 
电话那头的小库格明显一顿。 

 
“你认真的？” 

 
“说谢谢上天，谢谢他使奥/地/利的料理世界闻名，尤其是甜点。” 

 
“哈？” 

 
“使罗德里赫即便做事手法多么的艺术性也好，迫于本国特质，还可以做出好吃的东西。” 

 
“我不会跟你读这垃圾玩意儿的。” 

 
“哦，你不需要。”彼特抽了抽鼻子，“情绪上头了，我也只是想抒发一下而已。” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
罗德里赫炸完厨房后，端出了外貌精美的两碟蛋糕。 

 
一碟是巧克力慕斯香蕉蛋糕，另一碟是一个蜜桃反转塔。 

 
香蕉蛋糕的造型尤其别出心裁，被一分为二的香蕉裹上巧克力脆皮，底下的慕斯蛋糕层次分明，口味繁多--除了理所当然地存在的巧克力慕斯和香蕉蛋糕，还有两层果仁脆片，平衡甜腻的口感。 

 
至于蜜桃反转塔，蜜桃漂亮的截面被浓郁的焦糖酱包住，盖在馅饼的外层，香浓甜蜜的果香与馅饼烘焙的香气混合，还未入口便让人想象得出，这道甜点放进口中时会炸开一种怎样的滋味。 

 
罗德里赫拿出电话，漫不经心般拨号：“喂？大笨蛋先生，回来吃蛋糕了。” 

 
“哦。”这声音不是电话传来的，而是门口被打开后传来的。 

 
感情这几个小时他一直就蹲在门口啊。 

 
小库格有点震惊，他不是很想象得到一个高个子大块头德/国男人委屈巴巴的蹲在自己家门口，还蹲了几个小时。 

 
不过，罗德里赫显然毫不惊讶。 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“过来吃吧。” 

 
“哦。” 

 
基尔伯特还生着小闷气，声音压低比平常沉，也不愿多吐一个字。但他依然坐在罗德里赫已经给他拉开了的椅子，拿起了叉子。 

 
却在他刚好抬起头的时候，发现自己的视线正对着在收拾厨房的罗德里赫。他刚洗完用过的工具，现在正在擦料理桌，焦黑的痕迹需要花很长时间，很大力气才能擦掉。 

 
但这不是重点。 

 
重点是，他不知道什么时候换下了平常松垮垮的家居服，穿上了高腰西装裤搭白衬衫。 

 
白衬衫不是现代那种窄袖的款式，而是带有18世纪浪漫主义色彩的「诗人衬衫」--丝质的白衬衫上有着繁复的褶边，看似高尚，衬衫下的皮肤却若隐若现。而宽松的上衣被黑色西装裤束住，做工良好的下装正好勾勒出他的颀长身姿和盈盈细腰。 

 
阿莱西亚再看看那两道甜点，然后忽然明白了什么。 

 
咦呃。 

 
阿莱西亚捂住有点红的脸，他觉得自己作为一个球球承受太多不应该承受的了。 

 
“你一会儿要出去吗?”基尔伯特吃够了甜点，大咧咧的翘起腿，“穿成这样。” 

 
罗德里赫放下抹布，洗了洗手后，转过身来。 

 
不同于「诗人衬衫」一般的，于胸膛处敞开的性/感穿法，罗德里赫把绑带系得严谨，一直扣到喉结之下，连一丝缝都不露。但奇怪的是，这种穿法非常适合罗德里赫。 

 
不露比露了更诱人。 

 
“你想我去哪儿？” 

 
就像在问今天天气如何般的口吻，因为上扬的尾音平白添了挑衅的意味。 

 
基尔伯特重重的一脚踏在地上，应战似的大步走向罗德里赫，然后用全身的重量狠狠把人压在料理台上，惹得罗德里赫痛呼了一声。 

 
他一手撑在料理台后的墙上，一手抓住罗德里赫的领子，低声道： 

 
“说，喜不喜欢听我唱歌。” 

 
罗德里赫半眯着眼，明明被压住了却依然用着居高临下的眼神瞧着人。这种蔑视般的态度顺延自他微微带起的嘴角，和他接下来的话： 

 
“你说你这张嘴干什么都好，怎么非要唱歌？” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
阿莱西亚默默停止了拍摄后，给人打了个电话。 

 
“喂？伊莎姐，今天晚上接济一下我呗，我有你好处。” 

 
电话那头的人显然兴奋极了：“诶嘿嘿嘿嘿，行行行行，你快过来快过来！！！” 

 
“顺便把你的画具都带来，今天晚上我们产普奥本！！！！！” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
加/拿/大，某COSTCO。 

 
“HOLYSHITDUDEWHATTHEHELLISTHIS？！！！！” 

 
超市中所有人带着鄙夷的目光看向那个对着冻柜大吼的男子。 

 
他们心中大概都说着同一句话：妈的，又是美/国人。 

 
他身旁那个和长得几乎一模一样，却感觉温顺得多的男子无奈的笑了笑道，“你冷静点吧……” 

 
“我特么怎么冷静啊？！”阿尔弗雷德指着眼前的袋装牛奶，“这特么什么东西啊？！” 

 
“袋装牛奶而已。”马修没好气的解释，“别大惊小怪了好吗。” 

 
“而已。而已？！” 

 
“你们把牛奶装在纸盒里，我们就不能把它装在胶袋里了吗？”马修一脸无奈，“一样是牛奶啊。” 

 
“不，不。”阿尔弗雷德把头摇得像拨浪鼓一样，“我开始怀疑加/拿/大是不是外星了。” 

 
“不是好吗。” 

 
“不，你们这里真就不是地球。”阿尔弗雷德面部表情疯狂扭曲，“这什么迷惑操作。” 

 
马修看着自己的双生兄弟，终于憋不住气「啧」了他一声。 

 
“马修你居然为了包塑胶牛奶「啧」我?” 

 
“不。”马修已经被逼出扑克脸了，“我，加拿大，马修威廉姆斯，仅代表全加/拿/大向你，美利坚合众国，阿尔弗雷德F琼斯，郑重而友好的向贵国国民对袋装牛奶的歧视行为表示嫌弃。” 

 
“不，马修，袋装牛奶真的很奇怪。” 

 
“你够了。” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 
翌日。 

 
马修早上一打开电话，发现自己的邮箱被炸了。 

 
然后他接到了来自他秘书的一个电话。 

 
“威廉姆斯先生！快看新闻！” 

 
“哈？” 

 
马修连忙把电视开了，然后看到BreakingNews(突发新闻)红通通的那一行上写着： 

 
CanadamadehismostaggressiveactionsincethelastcenturyinCOSTCOyesterday. 
(加拿大昨日于超市作出自上世纪以来最激进的举动) 

 
“哈？” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
“于今早七时二十一分，一个名ilubmaplesyrupwitmyvodka的网友，在油管上载了加/拿/大和美/国的意识体在超市斗嘴的场景。期间，我国化身马修威廉姆斯先生，以我国的名义代表全国国民，郑重而友好的嫌弃美/国及其国民对于我国售卖之袋装牛奶的歧视行为。” 

 
“影片目前已经获得超过一亿播放，除了打破了吉尼斯世界纪录中在油管最快破一亿播放的纪录，也将北美两国人民之间的矛盾推至高峰。以下是我们摘录的一些网民留言。” 

 

 
“影片留言区下最高点赞数的留言是这一条-- 

 
‘哦，我的天，我从来没有想过加/拿/大的化身竟是一个如此俊美高大又温柔的小可爱。而且他还有医保和枫糖浆，其中一门官方语言还是美丽的法语。对不起琼斯先生，虽然你酷毙了，而且你的笑容让我神魂颠倒，但我想移民了，再见美/国。’ 

 
这条留言目前已有近4万人点赞。” 

 

 
“这条留言其中一条回复-- 

 
‘不，别来。来自一个拿着冰上曲棍球杆准备到美/加边/境打人但十分友善的加/拿/大人的请求。’ 

 
这条回复同样有4万多人点赞，而据我们所知，两国网民现均在网上号召各自的国民为留言点赞。” 

 

 
“视频下还有其他国/家民众的留言，其中一条留言涉及前几天在瑞士的一宗意外-- 

 
‘如果有人为母国的行为感到心情复杂的话，请记得我们奥/地/利的化身，那位美丽而有才的埃德尔斯坦先生在一家酒馆里喝醉酒后把琴弹炸了，差点向恐怕是欧洲第二能打的国家发动战争。’ 

 
这条留言下的回复多为瑞/士的化身，瓦修茨温利先生女装拍摄广告的花絮照做成的各种迷因图。” 

 

 
“西兰公国的化身，彼特柯克兰用官方推特账号对影片发布了回应-- 

 
‘大家不会比我心情更复杂的，我已经在瑞/典和芬/兰的家中待了超过十年了，我还是不是很习惯晚上听着死亡金属和朗读宜家家居目录的声音睡觉(虽然都很好听)。但这总比在英/国的家中吃饭要好。’ 

 
此言一出，不少人开始质疑英/国化身，亚瑟柯克兰先生的厨艺是如何让他活到今天的。” 

 

 
“‘这你们倒不用担心，有哥哥我呢(心)’，法/国化身，弗朗西斯波诺弗瓦先生回覆道。 

 
据悉，柯克兰先生的官方账号，英/国皇室，及其所有政府机关和官员的推特账户在此留言发出后，一致取消关注波诺弗瓦先生的官方推特账户。” 

 

 
“另外，一名来自中/国的网民用中英双语留言道-- 

 
‘全力支持威廉姆斯先生。’ 

 
获得大量中/国及俄/罗/斯网民留言赞好。” 

 

 
“但最能获得共鸣的一条留言，恐怕是以下这一条-- 

 
‘我们的世界真特么混乱。但是我的老天啊，他们看起来超辣的。’ 

 
哈哈，请让我们继续爱着这个世界吧。今天的突发新闻报道完毕。” 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
看完整个报道的马修动都没动一下。 
“哈？” 

 

 
————————————————————————————— 

 

 

 
未完待续~ 

 
求赞求梗求留言 
怎么都没人留梗问意识体们问题啊哭T﹏T 
瑞桑那一段的所有家具和marimekko花纹名字都是真的有的，我还稍微搭过了一下家具，沙发套和靠垫的颜色和花纹才写的(为毛读书不见你这么认真) 
大家有兴趣可以去查一下⊙ω⊙ 
而且他读的那段字是真实存在的，大家可以在2020年宜家家居的商品目录电子版里找，真就第239页:-D 
博多之子是真燃啊，谢谢提诺让我特意上网找来了他们的歌 
死亡金属纺织大赛是真的 
罗德做的甜点也是源自我在美泉宫旁一个咖啡馆里吃的甜点(去完美泉宫什么都不记得只记得旁边咖啡馆的蛋糕很好吃......我对不起您啊小少爷) 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
