https://escalsiorzonulait.lofter.com/post/1ea601a8_1c972744c
在黑塔利亚里好好开会是否搞错了什么？7-令羽


部分梗自网络 
CP：澳港，仏英，普奥，花夫妇 
OOC人设崩预警 

 
这是一篇玩梗向的作品，想看正经故事的可以手动再见了 

 
祝看文愉快 

 

 
———————————————————————————— 

 

 
这是我的故事。 

 
我是一个普通的学生，每天按点上下学。 

 
一场新冠疫情让学校停课了，我也被迫在家用网上通讯软件进行实时学习。 

 
我用的软件叫Zoom，需要我输入会议代码才可以参与会议。老师会把这个代码发给我们，我们只需要在约定的时间前进入会议就够了。由于我们不用开摄像头，又不用开麦，我把握机会补眠和刷游戏，做遍平常正常上课时不敢做的事，不用认真上课。 

 
今天，我一如既往的，把编号输入软件。 

 
【672-4431-5320】 

 
点加入。 

 
诶？ 

 
怎么，这个会议这么多人？我是不是加错了会议？ 

 
一看，果然错了，尾数该是02而不是20。 

 
然而正当我想离开会议的时候，一张俊美非凡的脸跃然屏幕之上。 

 
于是我当即决定留下。 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
“好的，会议开始。”那个美男子说道。 

 
我注意到了一些非常奇怪的事情。第一，这个会议参加者的颜值都很高，简直男的帅女的美，而且各具特色，堪称视觉盛宴。 

 
(虽说他们莫名眼熟) 

 
第二，他们的会议名称都被设为国家或地区名称，还不带重样的。 

 
哦，我知道了。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
这是什么国际模特儿交流大会吗？ 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
显然不是，因为那位美男子接着说的话差点把我吓尿。 

 
“今天的主持人是我，奥地利，罗德里赫埃德尔斯坦。” 

 
我特么闯进了应该是机密的国家意识体会议？？？？？？ 

 
我是不是要被灭口了，我不想死啊，我还年轻，我特么还没看到黑塔利亚出第七季啊！！！！！！！！ 

 
正当我无声呐喊想要赶快走人的时候，我又想到，要是我就这么走了，他们现在也许还发现不了我，我一走那可能就全知道了。 

 
还是留下来舔颜吧。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“我们讨论的范围不能涉及明面上一切的政/治，以及其连带问题。我们的理智是守护世界和平的最后一道防线，没有人想在这非常时期还要处理更多的麻烦，承受更多不必要的伤害。” 

 
罗德里赫面容肃穆，语调平稳冷静：“所以，请尽量努力抵抗意识中的杂念，客观而冷静地讨论如何解决问题。任何人意图在此挑起与制止当刻疫情无关的话题，警告无效之后--” 

 
罗德里赫神情一冷。 

 
“鉴于现时情况危急，我在早前已获得联五的认可，以本次会议主持的身份动用紧急令。所有人意图阻挠会议的正常流程推进及交流，将会被逐出会议。” 

 
“现在，会议正式开始，请善用软件的举手功能。首先，请大家报告一下自己的方位……” 

 
听着罗德里赫的话，我才忽然觉得他们真的是我们国/家的化身。他们代表的不止我们的文化和特色，他们是真正的，手上掌握着千千万万条人命的存在，有着极其重大的责任。 

 
他们不只是有事没事炸钢琴的人，也是背负着这个世界的，我们的国。 

 
我决定认真的窃听这个会议。 

 
这里讨论的问题，各国的辩论，他们的语态神情……他们汇聚了全世界的所有精华，也有着能支撑起千万人生活的能力。我会在这里获益良多。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
不，我不会。 

 
“有谁现在不在自己家里的？” 

 
王嘉龙先生举了手：“我去阿镜……王濠镜家里过夜--” 

 
嗯？喵喵喵？过，夜？ 

 
是我想的那个过法吗？ 

 
“过夜啊~” 

 
会议室聊天框里当即yo声大作。 

 
“咳，嗯，因为突如其来的个案急升导致身体状况受到影响，暂时留在澳/门休养。”王嘉龙先生红着脸把话说完了。 

 
“哎呀，小年轻啊，这就是青春的感觉呢，是吧小亚瑟。”欧，就是他，那个一众意识体中拥有最多ins粉丝的男人，法兰西的化身--弗朗西斯波诺弗瓦先生。 

 
哦，为什么我认得他？ 

 
我作为一个专业颜控怎么能不follow他啊？！！！每次一打开ins都有新的自拍，新的惊喜，简直绝了啊！！！！ 

 
话说他是不是叫谁了？ 

 
“正经点，别闹！”说话的正是英/国，亚瑟柯克兰先生。 

 
天啊，这眼睛太出尘太仙了啊。 

 
“嘿你自己搞成这个样子还好意思叫我正经点？！”弗朗西斯先生居然有这么讨打的表情，虽然还是超帅气的。 

 
“呵你还好意思说？” 

 
果然英法万年仇家啊，一言不合就开始吵了。 

 
“停！”罗德里赫发言阻止他们，“你们夫夫之间的情趣麻烦私下继续，我们不做电灯泡。” 

 
。。。 

 
。。 

 
。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
等等，夫夫？ 

 
我，我这是磕到官粮了？ 

 
仏英发糖了啦！！！！！！！！！ 

 
我的天啊！！！！！！！！！！！！！！ 

 
挖槽谁截屏了？ 

 
“啊，不好意思，我想拍本子题材而已。”日/本的化身，世界上首屈一指的同人大手，顶级的二次元，甚至传闻拥有穿梭二次元和三次元的能力的本田菊先生道。 

 
“唉。”罗德里赫先生看起来很心塞。 

 
我的天，他们真的是我们的国/家吗？ 

 

 
——————————————————————————————— 

 

 
“第一个，中/国，王先生。” 

 
祖国妈妈？ 

 
“咳……我们的紧急物资尚且足以应对目前的疫情…长远而言，我们需要在疫情受控后尽快开启部分地区的工厂开始生产物资……由于经济受创，我，我先歇会儿……” 

 
“好的，辛苦了，请多保重。第二个，美/国，琼斯先生。” 

 
“我，不行了。”那个金发碧眼，脸色灰白的男子说道，“我，真，真，不行。” 

 
“还有需要补充的吗？” 

 
“那个，我不想引起大家的恐慌。”他的脸上神情纠结，痛苦不堪，“但我们，真的，不行。” 

 
语罢，眼一翻，便一头倒向桌子。 

 
“意料之中。第三位，俄/罗/斯，布拉金斯基先生。” 

 
等等，罗德里赫先生是不是悄悄吐槽了？ 

 
“熬得住。” 

 
“然后，第四位，英/国，亚瑟柯克兰先生。” 

 
“不行啊！！！！！！”随之而来的是一连串的咳嗽和干呕，亚瑟先生之后便掉出了视像框。 

 
“喂亚瑟你别死啊喂！”弗朗西斯先生马上着急的喊道。 

 
“没事……”亚瑟先生从视像框下方举起一只爪子比了个ok，“我撑得住呜略略略略……” 

 
不，你才不ok。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“亚瑟，你到底是不是在和阿尔斗谁可以死的更彻底啊？”那位布拉金斯基先生说道。 

 
“从，咳咳，从前两年斗到现在，咳咳……”祖国妈妈咳得我都没分出来他是笑咳了还是咳笑了，“你们俩感觉一直在比谁能把事情搞得更砸。” 

 
“呵呵，呵呵呵呵……”重新回来的亚瑟先生脸上表情比哭还难看，“我的妈啊，我的女王啊，我真的，我真的不知道该说什么好了，这完全是黑死病的翻版。” 

 
“你是指你们全欧/洲决定又把病毒赖在指定族群上，结果人家没死多少人你们全死了那会儿？”祖国妈妈补刀道，这时候他倒不咳了。 

 
“那会儿我没事哦！” 

 
哦哦这个声音！这个娃娃脸！这个小哥哥我爱了！什么品种的大可爱啊！ 

 
哦原来是波/兰品种的啊！ 

 
“我把你们赶走了的犹太人接收了，结果因为他们喜欢洗澡，带动我们的人也喜欢洗澡，病菌就不碰我们了呢！” 

 
“哈哈，我那会儿也有一个地方没事呢~”那个名为NorthItaly的小哥哥笑眯眯的道，虽然他看起来好像没什么影响，但脸色青白得可怕。 

 
“啊？哪里哪里？” 

 
“米兰哟。”小哥哥继续笑着说道，“那时候在米兰啊，他们把所有的患者连他们全家和住过的地方一并烧了呢。除了有效阻止病毒继续散播，也没有人敢违反居家令了呢。” 

 
全场沉默。 

 
原来这么彪悍的吗意/大/利。 

 
“我们现在不能做这种东西。”亚瑟先生脸上隐约喷着黑气，“他们，管不了啊。” 

 
“虽然作为主持的我其实应该打断你们的对话。”罗德里赫先生缓缓道，“但在这里我想说这句话非常久了。” 

 
他清了清嗓子。 

 
“你们真该学学我。” 

 
哇哦，这就是来自全欧洲第一个规定民众上街戴口罩的国/家的骄傲吗？ 

 
“屁吧第一个受感染皇室成员还是你家的。”亚瑟先生几乎是瞬间就把这句话喊出来了。 

 
“好了下一个发言！香/港，王嘉龙先生！” 

 
“我们口罩，包括各类型的口罩虽然之前是非常不足的。”王嘉龙先生道，“但现在一切都是足够的，甚至已经有人开始囤冬季疫情期间用的物资了。” 

 
“还有米和厕纸。”一把声线吐槽道。 

 
“Well，”王嘉龙先生耸耸肩，“这样能让他们感觉好受点的话就做呗。话说我们的个案之前忽然飙升还是因为从你们家跑回来避难的人。” 

 
全场再次沉默。 

 
“我们上司都在让人别那么慌，明明我们的上司还真挺靠谱的；而你们的上司却都不特别靠谱，然而他们还得让人慌张一点别那么悠闲？”王嘉龙先生发出灵魂的拷问。 

 
静---- 

 
“我本来很认真的以为全中/国，甚至全世界抗疫情况最糟糕的是我这里了。”王嘉龙先生感觉要气笑了，“结果你们一开始动作简直就像把本来成绩还不错看的一份卷子抄成负分？！” 

 
“我们没有。”德/国，那个金发大背头的禁欲帅哥回了一句。 

 
“那是因为你特么把我们口罩全抢了吧？！”那个和NorthItaly长得很像的小哥哥感觉怒气要突破荧幕了。 

 
“路德维希，我严正要求的你把我们的口罩还回来。”之前女装拍广告的瓦修先生道，“不然你以后别来了。” 

 
“不行。”路德维希先生扶着额，看起来也是苦，“我试过说服他们别这么干了，没人理我啊。” 

 
全场第n回沉默。 

 
苦逼的气息蔓延整个会议。 

 
你们还能不能好了。 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
“咳咳，我们，第二个议题，关于目前停摆的一切活动。” 

 
“我有个问题。”本田菊先生举手，“奥--” 

 
“不去。” 

 
这个世界真团结。 

 
“……我回去告诉他们。” 

 
“辛苦了。”罗德里赫客套一句，“还有没有别的？有的写1，没的写2，有但没必要在这里说自己私底下会处理的写3，有但处理不了打算让问题自行腐烂发酵的写4，已经处理好了的写5。” 

 
会议室的聊天框里忽然出现了一大片3和4，还夹杂了几个5。 

 
“明白了。”罗德里赫先生翻了一页纸，“我们继续。” 

 
“这个方法真好啊。”芬兰先生道，“我们家的人开会时本来已经不怎么喜欢说话，现在见不到样子之后，大家因为害羞而变得更静了呢。” 

 
我能感觉到他收获了很多道或羡慕或嫉妒的目光。 

 
“接下来是一个非常重要的问题。”罗德里赫先生道，“如何把人留在家，希望各位可以开诚布公地分享你们的方法。” 

 
祖国妈妈举了手：“我--” 

 
“学不来。” 

 
好直接！好真实！我惊了！ 

 
“目前，我们只有一个方法。”NorthItaly和SouthItaly拿出乐器，“来嗨吧各位！！！！！” 

 
“学不来。”琼斯先生举了手弱弱的道，“我知道你们有露台，别秀了。” 

 
“你们有一大片地，人均一个花园，但不知道为什么还是没有办法断绝传播链。”弗朗西斯先生耸耸肩。 

 
“哈，哈哈哈……”琼斯先生发出了支离破碎的笑声，然后又晕了。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“不过尽管如此，”柯克兰先生道，“你家的网飞大概拯救了很多人。” 

 
“更值得感谢的是《欲罢不能》这套真人秀。”路德维希先生淡然道，“它非常成功的让无数人留在家中，我和费里西安诺也是这个节目的粉丝。” 

 
为什么？！！！！！ 

 
这个禁欲金发大背头男人怎么会知道这个这么，嗯……火辣辣的真人秀？ 

 
而且费里西安诺是谁？ 

 
“哇哦，和小意看啊。”忽然从罗德里赫先生身后冒出的那个白发男子吹了声口哨。 

 
“哎你怎么在这里？！”罗德里赫先生转身要把人赶走，“快，快出去啊……” 

 
“诶怕什么，又不是没人知道我们住在一起。” 

 
哇靠这么劲爆！我要在十秒内获得这对cp的全部咨询！ 

 
“我--” 

 
白发男子拿出水果和甜点拼盘，“吃吗？” 

 
“我开会呢！” 

 
“哦，那我在这里放下吧。”白发男子拿起一块巧克力，“来小少爷张嘴，啊~” 

 
“不要--” 

 
哈哈哈哈他被人用一块巧克力堵住嘴了！这一脸又羞又嫌弃的表情怎么那么萌啊！ 

 
“啊！还有《养虎为患》呢，这套纪录片也很好看啊。”那个波/兰大可爱道，“原来美/国人这么有趣！” 

 
我以为琼斯先生要做出反驳，但他显然没有兴致这样做。而立/陶/宛先生似乎和我有同样的想法。 

 
“你不做反驳吗，琼斯先生？” 

 
他扶着额，神情复杂，看起来很疲惫的样子：“我一直尝试告诉他不是所有美/国男人都是gay而且喜欢养狮子老虎，娶三个老公，和住在脏乱的货车里；也不是所有美/国女人都喜欢穿豹纹和在她们的丈夫脖子上套狗绳，而且会坑杀她们丈夫的。” 

 
“不，不用解释了。”琼斯先生勉强爬起来叹了口气，“我作为这个国/家我可以告诉你，我们不全是一样，但奇葩或者混乱的程度与他们几乎没有分别。” 

 
“正常人都是一样，但奇葩是各有各奇葩的。”威廉姆斯先生附和道。 

 
“啊，《FyreFestival》也很好看。” 

 
哇哇哇哇！！！这个俄/罗/斯小哥好好看！东欧味的英文好带感！ 

 
“哇，伊万，我没想到你会看网飞啊。”琼斯先生惊讶道。 

 
“哈哈，这个节目体现了美/国人能蠢到什么地步，所以我很喜欢呢。” 

 
“好了，麻烦停一停，大家不要再继续推荐网飞的节目了。”罗德里赫打断道，“不过，我想大家都意识到，我们需要娱乐把人留在家。为此，麻烦大家手上有什么节目，请赶紧卖给网飞等影视串流平台吧。赞同请写1，反对写2。” 

 
荧幕上一片1。 

 
我隐约好像又听到王嘉龙先生的名言了。 

 
“死鬼佬吖。” 
(该死的外国人啊。) 

 
“咪系，请神咁请先肯留响企。”另一把声线附和了他。 
(就是，请大神一样请他们才肯留在家中。) 

 
“咳。”罗德里赫先生看着更心塞了，“会议上请用英语，虽然我怀疑你们就是故意用广东话在说话给我们听。” 

 
“自信一点罗德里赫。”祖国妈妈说道，“把怀疑去掉。” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
会议于是便结束了。 

 
我忽然对这个世界有点绝望。 

 
这就是全世界每个国家的化身吗？ 

 
他们都是逗比吗？ 

 
不，我不敢相信。 

 
然而，我看了看新闻。 

 
好吧，他们还真是一群逗比。 

 
“滴滴滴滴……”忽然，我的电话响了起来。 

 
“艹艹艹艹艹艹艹艹！！！！！！！！我老师！我老师怎么打电话来了？！！！！！！哦对哦我翘课看帅哥去了啊！！！！！！！！！还一次性翘了三课！！！！！！OHHHHHSHITTTTTTTT！！！！！！！！！！！！！！” 

 
于是，我对世界更绝望了。 

 
其实也不那么绝望。 

 
至少我能舔颜和磕cp啊！！！ 

 
啊，这个世界瞬间就美好了。 

 

 
——————————————————————————————— 

 

 
当天晚上，所有的意识体都收到了一个紧急通知。 

 
“今早的会议发现有不明人士参与，经查明，该人士仅为一普通学生，因为上网课时意外输入错了会议代码，而误入会议。她除了记录了一些会议上分析目前形势时发生的辩论和论点，以及各国状况的汇报要点作学习用途，别无其他记录。我们在排除危机性以后，允许她将笔记留下。” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
祖国妈妈很高兴。 

 
“哎好孩子，读书真用功啊。” 

 
祖国妈妈甚至高兴得咳少了几声。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“不是吧？！” 

 
阿尔弗雷德表示惊愕。 

 
“那hero我八次熔断的惨况不就让人全看光了？！” 

 
“纸是包不住火的。”马修拍拍阿尔弗雷德的肩膀，“你让你家老板少拉手风琴吧。” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“OHBLOODYHELL！！！！！！！” 

 
亚瑟当即爆粗。 

 
“那那那那那我和弗朗西斯的关系不就曝光了吗？！” 

 
“你怕什么啊，”开完会就跑去找老婆的弗朗西斯环住他正在炸毛的英伦小猫咪，“你家的大臣都说了，我们就是对每天都嚷嚷着要杀死对方，结果死活也不离婚的夫妇啊。” 

 
“那那那--” 

 
“哎呀，你还病着呢，别管这些了，睡觉去吧。” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“哦，这样吗？” 

 
伊万笑了笑。 

 
“真好呢，这样的小孩子。” 

 
…… 

 
“怎么了？汇报还没结束吗？” 

 
“额，不是，布拉金斯基先生，您手上的枪还，还怼着我的头。” 

 
“哦，不好意思呢。”伊万还是笑了笑，“下次这么迟才发现，得诅咒你哦。” 

 
“是的，非常抱歉。” 

 

 
——————————————————————————————— 

 

 
路德维希和费里西安诺倒是非常淡定。 

 
“哦，我们早就留意到了啊。”费里西安诺挽着路德维希的手臂，一如平常般甜甜的笑着说道，“之前的会议全是路德主持的，他把这个世界上有多少个国家记得一清二楚的。我们早就发现多了一个人啊。” 

 
“那二位不通报--” 

 
“我们马上查过她了，她背景很正常，黑入她的手机时，也的确只看到她在刷弗朗西斯的ins和记笔记，而且记得非常好。”路德维希拿了个盒子，交给了来汇报的工作人员，“对了，就当是一个特殊的纪念品吧。” 

 
“请问这是什么？” 

 
“我们买了一套德语教材和一些德国制文具给她，还有一个已由我们付费的德语网课，代码证已经连同教材放进去了。我们翻查她的浏览记录时，看到她似乎有意图学习德语。” 

 
“哦哦，还有还有！”费里西安诺也拿了个盒子。 

 
“她想学意语吗？” 

 
“哦不是，我看她一直有在看小菊的小说和漫画，决定给她送实体书啦！” 

 
“等等，本田先生的书--” 

 
“嗯！都是R18的！” 

 
“那个学生还未成年啊！”工作人员和路德维希几乎同时咆哮。 

 
“ve~不行吗……”费里西安诺低下头，有点沮丧，“我还以为她收到会很开心呢……” 

 
“唉。”路德维希转头问工作人员，“她是不是17了？” 

 
“啊，是的。” 

 
“可以帮忙送去提诺那里，让他下一年圣诞的时候把书送去吗？”路德维希回头摸了摸费里西安诺的头，“好啦，去写张明信片说清楚这份礼物的来源吧。” 

 
“嗯！好的！”费里西安诺飞快的往路德维希嘴上一啄，“我去写了哟！” 

 
路德维希的脸瞬间红得让人怀疑他是不是要炸了。 

 
而那个工作人员明显感觉到自己的钛合金狗眼准备要炸了。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“啊，那挺好啊。”罗德里赫道，“在那么混乱的会议中还能抄出笔记，是个人才啊。” 

 
“哇，小少爷，你不担心吗？”基尔伯特问道，“不怕有什么影响吗？” 

 
“自从我弹炸了钢琴，我感觉什么也难不倒我了。”罗德里赫一脸平静，“什么影响，不存在的。” 

 
“没有什么机密吗？” 

 
“机密？” 

 
罗德里赫笑了一声。 

 
“我们曾经唯一的机密是我们都是来炸地球的，而这现在已经不再是秘密了。” 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
~未完待续 

 
一如既往的，如果喜欢的话求赞求推荐哦 

 
谢谢小天使们！ 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
