https://gongziwuxin397.lofter.com/post/1f60e942_1c91db82d
《线下三度》的一点杂感-Dreamless dream


看完我真的意难平，偏偏身边没人听我讲故事，只能发到这里了，然而全都是瞎扯，外加对dover的一点看法，我真的表达不出我看完这篇文心里的酸楚。 
也想听听各位姐妹对这篇文的感受。 
 
“亚瑟是弗朗西斯的甜点，而弗朗西斯是亚瑟的红茶。” 
这句dover很有名的应援词，听上去甜甜的，我是怎么也没想到，这是多么心酸的一句话。 
 
虐文看过的很多，大多是拿刀在心上砍，而《线下三度》就是用一把很钝的刀，一点一点割在你心中最柔软的地方。 
弗朗西斯无疑了解亚瑟，了解他的一切，或许除了亚瑟对自己的感情。 
他能听懂亚瑟对乔佛里的生死宣言，而在真正亚瑟希望他能懂自己对他的爱的时候，他又没有理解。 
人生那么多岔路口，他们居然无一例外的选择了错误的那条路。 
如果亚瑟当初能坚定的哪怕沉重也爱着弗朗西斯。 
如果弗朗西斯能认真想想亚瑟为什么会说“拒绝的真干脆”。 
如果亚瑟能更坦率一点表明自己的心意。 
如果弗朗西斯能明白那句“不要走”究竟是亚瑟对谁说的。 
如果亚瑟那天希望弗朗西斯坚持下去的不是“乐队”而是他。 
如果五年后重逢再分别的时候，弗朗西斯能认真去看那个磁盘的内容。 
如果他们都对彼此更坦诚一些，就像番外里的一样。 
那么是不是，这一切都不会这么草率的完结？ 
五年也好，十年也罢，一天也好，一辈子也罢。 
至少他们曾经相爱过。 
这样就算是日后分离，也不会如此意难平。 
经典虐文看过的也不少，但至少剧中的两人曾经互通过心意，相爱着度过哪怕是一个小时的时光。 
但这一对，就连一秒钟也没有过。 
不是没有爱过，只是从未相爱过。 
一字之差，就成了截然相反的两个故事。 
他们都互相在对方对自己死心的时候爱上对方，如此的阴差阳错，或许真的是天意吧。 
 
“如果有一天我也消失了，你会为我感到悲伤吗？” 
亚瑟当时没有回答，他觉得这个问题太过傻逼不需要回答。 
——我从未想过，你会离开。 
全作引我泪崩的，其实是这一句话。 
无论是“甜点与红茶”还是“人生的岔路”都只是让我唏嘘不已，怅然若失。 
而这一句话，实实在在的震撼到我。 
我从未想过，你会离开。 
多茫然的一句话啊。 
世界上最让人心慌的，其实不是担心的事情还是发生了，而是一件从未想过而且无法接受的事情突然变成了现实。 
他们相伴了17之久，怎么说走就走了呢？ 
是啊，怎么会想得到啊。 
弗朗西斯是亚瑟生命中的一部分，灵魂中的一部分亚瑟默认了既然是灵魂的一部分，那灵魂怎么会和他分开。 
可弗朗西斯却这样选择了。 
或许他认为他是受不了亚瑟和乔佛里给他带来的麻烦，然而却是因为那份被他埋藏在心底最深处但又确确实实存在的感情。 
他以为自己不在乎，于是他自由自在的过了五年，然而那个磁盘，却又把这份感情给拽了出来。 
那时候的他们多年轻啊，没有什么爱情不爱情的枷锁，他们只是两个无忧无虑的喜欢互损的少年。 
字母歌“ABCDEFG”多简单老土的一首人人都会的儿歌。 
然而诚然又是“初恋”的歌。 
这个伏笔埋的太深了，当初看到那一段“如果乔佛里是刚刚那首，那么弗朗西斯就是这个：ABCDEFG。” 
最初单纯当这是一个嘲讽，然而没想到却是如此隐晦的一个告白。 
我不知道弗朗西斯究竟懂了亚瑟的意思没有，毕竟他在判断亚瑟对自己感情的时候总是出错。 
但无论他理解没有，亚瑟都已经立下生死宣言了，他们注定不会有结果。 
“弗朗西斯的甜点，亚瑟的红茶。” 
这个比喻太过完美。 
从小念念不忘的甜点，在长大后终于得到后却发现并没有想象中的那么完美。 
而讨厌的红茶，在不知不觉喝习惯后，到了一个没有红茶的地方，才知道自己根本离不开。 
无法比较他们究竟谁爱谁更深。 
亚瑟太骄傲也傲娇，无法向弗朗西斯直言坦白自己的心意，所有的爱都表达的很隐晦。 
弗朗西斯因为太爱而被伤的太深，默认了亚瑟永远不会爱自己，便从未把亚瑟隐晦的表达当回事。 
爱是一份很沉重的感情，牵扯到了太多纠纷。 
有时候分开并不是因为受不了或者不爱了，而是爱的太深，沉重到他们无法承受，于是他们选择了另外的方法来分担自己的压力。 
亚瑟用情感转移。 
弗朗西斯选择离开。 
而这偏偏是把两人推的更远的做法。 
哪怕这两人的行为反过来都好。 
甚至能想象弗朗西斯因为被伤的太深而选择去和别人谈情，亚瑟受不了向他提出离开，弗朗西斯笑：“其实你果然还是在乎哥哥我的吧。” 
但他们没有。 
这段感情本就沉重，还一错再错。 
“我回头了，那你呢？” 
弗朗西斯在看磁盘之前并没有回头。 
很多年前，亚瑟来找阿尔，离开的时候，弗朗西斯知道亚瑟一定会回头，就像亚瑟知道弗朗西斯一定会注视着他并等他回头一样。 
那时候他们的关系并不算好。 
但是仍然是属于主唱A和鼓手B的默契。 
而现在他们看似关系不错，事实上破碎的镜子永远无法重圆。 
弗朗西斯知道亚瑟在等他回头，可是那时候他已经，至少自认为是不爱亚瑟了。 
或许亚瑟也知道他不会回头，他只是在赌，弗朗西斯会不会看那个磁盘，如果他看了，他确定他会回头。 
只可惜弗朗西斯并没有看。 
只是他还不死心，所以他让弗朗西斯来为他伴奏，赌他们还能不能像以前一样默契。 
只可惜他再次赌输了。 
于是他只有最后一个办法。 
他用他的生命最后赌了一次。 
能不能唤起弗朗西斯对他的爱。 
他赌赢了。 
不过对于他来说是输是赢都已经没有意义了。 
无论如何，他都解脱了，从这场沉重的，然而没有开始没有结束的爱情中解脱了。 
我想他是知道这个方法是绝对致命的，或许还带了一点恶作剧的成分，把弗朗西斯当年说过的话还给他： 
笨蛋，用一辈子去后悔吧。 
明明深爱彼此却又相互折磨。 
这就是亚瑟与弗朗西斯。 
也是英/国与法/国。 
他们无时无刻都看对方不顺眼，极东也曾有相伴千年的月光，冷战也曾有“阿波罗号”与“联盟号”的对接，然而dover却是“法/国站哪边我就要站他的对立面”这样哭笑不得的关系。 
然而话是这样说，两国嘴上不承认，心里还是实实在在认可对方的，发展到今天，这两个老牌资本主义国家都失去了当年的风光，但或许在他们看来，也只有彼此才能称得上自己的对手了。 
从最初的看不顺眼，到二战的相互扶持，到新世界的即使看不顺眼还是一边互喷一边携手同行。 
就连英/国前国务大臣都说过：“就像一对老夫妻，经常梦想着杀死对方，却又从不打算离婚。” 
这就是最好的dover了吧。 
亚瑟曾经问“是不是保持一定的距离的喜欢才能维持的最久？” 
爱需要距离，太过靠近的爱情只会迎来毁灭。 
神偏偏给了他们这么一段，至少是物理上的距离。 
34km的dover海峡。 
于是就算是只存在于线下三度的感情，上下起伏，没有开始也没有结束，却终究是纠缠不休，分分合合，合合分分，世世代代，无休无止。 
“跨过34km的dover海峡，我在凯旋门等你的红茶。” 
FIN 
《线下三度》真的是第一篇居然让我从国设里找糖的文，茶大真的太强了。 
不过不深究的话，国设dover是真的甜啊，我永远忘不了我听说英法之间有一条连通的海底隧道时震惊的心情。
                            
                        
