https://gongziwuxin397.lofter.com/post/1f60e942_1c9bf3e25
【Dover】骂架的1095天-Dreamless dream


梗来自2015贴吧传的挺火的一个骂了一年多的网络骂架，没想到前几天在B站居然看到了谈论这事的视频，突然很感慨，就写了这个故事。 
一个忧喜半参的故事 
推特用的很少，有BUG请见谅…… 
第一次写仏英，ooc我的错（捂脸） 
 
亚瑟醒来的第一件事就是摸向枕边的手机，打开推特，找到那个ID叫“世界的尼桑”昨天的最后一条评论，然后回复了一句：“死青蛙，你主人来叫你起床了。”然后把手机锁屏，起床。 
等他洗漱完回来再打开推特，评论果然又更新了，“世界的尼桑”回复他：“哟哟，小野猫醒的挺早，今天的目标是乱叫二十声哦。”亚瑟冷哼了一声，开始打字。 
这样的情况已经持续一个月了。 
一切的起因都是一个月前一个推主发了一个关于英/国脱欧看法的推，这位“世界的尼桑”就在下面的评论中表达了对脱欧的批判，亚瑟作为一个坚定的“脱欧派”，早就对这些反对的声音不爽很久了，再一看这个人的主页，嚯，还是个法国人。 
对于英国人来说，讨厌法国人似乎是一件天经地义的事，好嘛，那就决定是你了，亚瑟组织了一下语言就开始对线。 
 
争论是从什么时候开始变味的也不知道，总之这一个月以来，最初有理有据的辩论逐渐变成口水战，几百词的小论文缩短成简洁有力的“fuckyou”，亚瑟却仍然乐此不疲，对方也不知道是怎么想的，一直奉陪了他一个多月。 
吃饭，看电影，唱KTV，亚瑟总是至多十分钟就要看一次手机，然后敲几个单词，再锁屏，每次打字时脸上就带着一抹微妙的笑容。 
同宿舍的阿尔弗雷德是第一个觉得不对劲的人，有一天终于看不下去了，啃着从校外偷渡进来的超大号憨八嘎问道：“我说亚瑟，你是不是…谈恋爱了？” 
“哈？谈恋爱？你开什么玩笑？”亚瑟正在对线，头都没抬一下，注意力一直放在手机上。 
“正常人谁隔几分钟就看一次手机啊！而且你的脸上还挂着那么诡异的笑容！和谈恋爱的情况一模一样好吧！”阿尔嚷嚷着。 
“哦？我有笑吗？”亚瑟笑着说。 
“……” 
 
骂架骂到一年的时候，堆积的消息已有数千条，原推主也是个看热闹不嫌事大的，没禁言也没删评，还下注这两个人谁能坚持到最后，不知道是谁把这件事传开了，渐渐吸引了一大批好奇的群众前来围观。 
围观群众总是见鬼的，吃瓜吃了这么久，他们自然开始好奇，你俩是怎么吵了这么久的啊？更有众多腐女跑来感慨：如果这都不算爱。 
甚至连同人文都有了。 
爱……吗…… 
第一次看到这里的时候亚瑟愣了一下。 
其实他也不知道自己是怎么想的，为什么会和一个陌生人对骂这么久，与其说是爱，不如说是一种习惯，在一天天骂架中养成的习惯，一天如果不说点什么就难受的习惯。 
有一次“世界的尼桑”毫无征兆的一整天都没有回复他，这让他没由来的感到一阵心慌。 
他怎么了？出了什么事吗？还是说他终于没兴趣继续骂了？ 
那一整天亚瑟都心神不宁，发出去的消息却充满了火药味：“哟哟，青蛙怎么不叫了？怂了？” 
过了几个小时他终于收到回复：“闭嘴吧小野猫，哥哥我在医院里头疼的要死，你就一直在震我手机。” 
原来只是…生病了么……亚瑟不由自主的松了口气，立刻发了条幸灾乐祸的消息过去：“青蛙也会生病吗？小心死在医院了…” 
嘛，他才没有担心呢。 
除开那些骂人的词，这样富有生活气息的对话，有时候亚瑟也觉得真是像极了异地恋的情侣，他不知道该用什么心情形容两个人对线时的感受。 
最初是不同世界观的碰撞，他单纯的讨厌那人极不负责的世界观，后来就开始享受把对生活的不满全部发泄到那人身上的畅快感，给他送上最诚挚的诅咒。 
然后期待着，那个人的回复。 
 
他们就这样骂了三年，1095天。 
前来围观的人来了一批又一批，一些好事者说“以后我就住这里了，看他俩啥时候吵完”然而还是一个又一个走了，只有他们还依旧如初。 
 
但空中楼阁总要塌。 
 
“世界的尼桑”把他最初的那条回复删除时，亚瑟正在赶自己的毕业论文，一连两天都没有上推特，等他终于把自己的论文写完后再登上推特，准备接受那人大段的嘲讽时，却只收到了一条回复： 
“哥哥我要结婚啦，该担起自己的责任了，感谢你陪我玩了三年，我真的很开心，以后有缘再见吧，小野猫。” 
亚瑟以为他在开玩笑，冷嘲热讽了几句发过去，结果系统提示原回复已被删除，回复无效，他愣了一下，点开那个原推文翻了翻，发现“世界的尼桑”已经把他最初的那条评论删除了，连带着下面所有的回复，都消失的干干净净。 
亚瑟愣了半天，无数相关的单词挤满了大脑，却飞快的闪过，让他无法组成任何完整的句子。 
他这才惊觉，他们看上去好像打情骂俏的情侣能互喷一辈子，实际上他除了那个ID以外，对他一无所知，他们之间仅有一条脆弱的回复把他们连在一起，剪断这条回复，他们之间其实什么都没有。 
网络之间的相逢何其容易，随便说点什么就可能收到来自遥远异国的陌生人的回复，可维系这段关系又何其艰难，说不定哪天关闭软件就是再也不见，他们能做为陌生人吵架三年，已经堪称奇迹。 
“结婚……突然就变得好现实啊……”亚瑟喃喃道，目光移向图书馆的窗户，阳光洒进来，融化在褐色的木桌里，透过玻璃，目力所及之处是被包围在林荫道中的篮球场，隐约能看到来回移动的人影。 
游戏，电影院，KTV……这些他们无意中流露出来的日常词语，不知道怎么的，总带着一种年轻时意气风发的味道，而“结婚”这个词，又总带着几分沉重，一下子就把他们这三年飘在云端的无聊骂架给拉回了人间。 
“不过……也终究是会这样吧……”亚瑟自言自语，有些烦躁的抓了抓脑袋，把自己的头发弄得更乱，“你在期待些什么啊……” 
“哈？你在嘀嘀咕咕啥？我没听错吧，刚才你好像在说什么结婚？”阿尔弗雷德正打着游戏，一点都没有身为一个准毕业生的自觉。 
亚瑟这才发现，原来他们离毕业已经不远了，不识人间疾苦的学生时代结束，就要走出去面对复杂的社会，让他顿时觉得自己老了几岁，翻看了一下自己的毕业论文，他没有回答阿尔弗雷德的问题，而是愣愣的说了一句： 
“喂，阿尔，我们就要毕业了啊。” 
 
尔后的几年，亚瑟磕磕绊绊很久也终于找到不错的工作，再然后娶妻生子，生活平淡，偶尔会有一些小惊喜出现，日子过的可以说是幸福美满。 
偶尔闲下来的时候，亚瑟也会翻翻推特，看看往昔他们留下的只言片语的痕迹，然后抬起头看看天，恶趣味的想象一下那个人现实中的悲惨生活。 
至于年少时那些隐秘晦涩的心事，就让它们都散在风里吧。 
 
退休之后亚瑟的闲暇时间就更多了，经常喜欢坐在别墅的天台上喝红茶做刺绣。 
“哇！这两个人太强了吧！”在亚瑟家躲避老妈追捕的彼得（西兰是叫这个吧？）刷着手机，不知道看到了什么，大声惊叹着，“居然在网上对骂了整整三年！” 
亚瑟正在看报纸，听到这里眉毛抽动了一下：“什么？” 
“你看你看！”彼得举起手机，凑到亚瑟面前，手机中播放着一个视频，上面的画面正是当年他们聊天记录的截频，主播在介绍这段恩怨情仇，亚瑟差点被红茶呛死，他咳嗽几声：“这是什么？！” 
“这个叫‘玫瑰红茶’和‘世界的尼桑’的人，在推特上骂了三年，你说是不是很强？”彼得带着一张大大的笑脸，眼睛里满是对这个世界的好奇，他翻看着评论，突然抬起头，“哇哇哇，太酷了，能对骂这么久，最后一定在一起了吧！我以后也要找个人陪我对骂三年……” 
“没有。”亚瑟终于缓过神来，用微不可闻的声音说，时隔数十年，突然听到熟悉的ID，他不知道该作何感想。 
“什么什么？”彼得没有听清。 
“他们没有在一起。” 
“哈？你怎么知道？难道说你就是当初骂架的人之一？”彼得惊讶地瞪大眼，突然眉头一皱，“不可能不可能，这里面的两人都这么暴躁，不像是你会说的话啊？” 
“人都是会变的。”亚瑟耸耸肩，端起红茶抿了一口，“你爱信不信。” 
“真的假的啊？那后来呢？发生了什么？” 
“他结婚了，我毕业了，就这样。” 
“你们骂了三年，这样就没了？” 
“还能怎么样？真像她们同人文里面写的那样白头到老？别开玩笑了，那不过是一段……年少轻狂的往事罢了。” 
“这也太离谱了……”彼得看上去很失望，他嘀咕着，很快又把注意力放到视频里，时不时惊叹两句。 
确实挺离谱的……亚瑟默默想着。 
都过了这么多年，那些尘封在时间里的陈年旧事居然又被翻了出来，网络世界真是奇妙。 
他想起那三年的日日夜夜，少年在网上口嗨，最开始的义愤填膺渐渐转化为一种微妙的心理，他自己却没怎么察觉到。 
“你这是看上了那家伙？天天盼着他的回复…”阿尔弗雷德当时这么说。 
是这样嘛，亚瑟有点茫然地放下茶杯，看向天边灿烂的晚霞。 
好事之人的闲言碎语，深夜手机屏幕发出的薄薄微光，评论发送之后等待回复的悸动的心脏。 
 
我那时，是在期待着什么嘛？ 
 
他依稀听到彼得在那边发出的惊叹：“哇哇，原来那个‘世界的尼桑’就是那个世界顶级厨师弗朗西斯•波诺弗瓦啊，想不到他年轻时还干过这种事……” 
 
弗朗西斯•波诺弗瓦…… 
原来他叫这个啊……真是个糟糕的名字，比那个没品的“世界的尼桑”ID还要糟糕…… 
亚瑟暗暗吐槽着。 
还是他送的那个称号好啊，念起来简单又符合那人的气质。 
 
你说是吧，青蛙？ 
 
FIN 
 
感谢看到这里的你。 
15年我初二，刚开始用贴吧，听说了这件事之后疯狂脑补，满脑子这也太甜了吧，在一起吧在一起，后来听说那个层主把那一层给删了，这事就没怎么听过了，到了今年，这事突然又被翻出来了，然后也说这两个人在那之后就没交集了，就……挺感慨的。 
现在我再来看觉得是个挺惆怅的故事，年轻的时候无聊在网上口嗨，建立起莫名其妙的感情，再然后被现实分开，多年之后回忆起来，带着一点酸涩和怀念。 
感觉这种空中楼阁般的感情也挺适合仏英的？ 
over.
                            
                        
