https://muse1215.lofter.com/post/1ead0f03_1c8c837fa
Paul Taylor Show-Monsieur. 野


明天弗朗西斯就要三十岁了。从圣米歇尔桥穿过塞纳河的时候，他忍不住围上了围巾。棕色格子的，一看就知道是个老派英国人的杰作。巴黎的秋天很长，也很冷，从尚且温热的九月到十一月底，梧桐和栗树便一直落叶不止。他在桥头向一个北非人买了袋栗子，烤得很好，又大又圆的栗子全部裂开了口。买栗子的时候他很尴尬，堪称偷偷摸摸，甚至努力掩藏了一下自己引以为傲的巴黎口音；因为一般只有游客和外地人青睐它，尤其是英国人。 
柯克兰刚刚开始陪他住在巴黎的时候，对这儿的一切都感兴趣。从拉丁区逼仄的旧书店，到玛德莱娜大街的奢侈品店，从常常挤满了东欧游客的巴黎迪士尼，到圣日耳曼区人满为患的花神咖啡馆；再讨厌法国的人也无法抵抗巴黎的魅力。在弗朗西斯的软磨硬泡之下，柯克兰也开始说一口像模像样的巴黎法语。柯克兰刚一让步，弗朗西斯便完全放弃了他在英国学的握手、hello、howdoyoudo，回到了他身为法国人的本色。在两个人还未公开恋情时，他带着柯克兰参加朋友家的聚会，一进门，弗朗西斯便展开双臂，微笑着向自己的小盎格鲁人展示一屋子乌泱泱的巴黎男女。 
“你为什么这个表情，弗朗西斯？”柯克兰带着不耐烦的好奇神色。 
“听说过labise么？”弗朗西斯神秘一笑。 
柯克兰瞪大了那双祖母绿的猫眼，“不可能。” 
“哦，你必须要接受这一点。”弗朗西斯笑得更加开心。 
“不，不不不。只有女士吧？” 
弗朗西斯摇了摇头。 
“男的也要亲？？？” 
弗朗西斯点点头。 
“所有你‘亲近’的朋友们？” 
弗朗西斯再次点点头。 
“不，不不不。”柯克兰露出了抗拒的神色，“也许你不知道，但在我们文明社会，一个男人，不会去亲另一个男人。在英国……不不不，我们只用拳头去碰另一个男人的脸。只有拳头！” 
弗朗西斯看着比手画脚的柯克兰，笑得更加开心，侧头去亲了亲准男友的脸颊，特意发出了响亮的亲吻声。柯克兰的肩膀明显抖动了一下，露出吃掉了一整只鲱鱼罐头的表情。 
“我想你可能理解错了我们之间的关系……”柯克兰因为逃避讲起了冷笑话，“你知道我们是好兄弟，冷静点，不要亲我……” 
“这是个不错的开始。现在，”弗朗西斯突然扬起声音，用法语道，“晚上好！这是我的朋友阿蒂尔！（亚瑟的法语读法）” 
然后一屋子的人都看向了他们。 
亚瑟痛苦地捂住了脸。 
“曾经在英国的时候，我们只要打个招呼就可以开始喝啤酒了。喝，喝，喝，吐一会，接着喝。”他用英语小声呢喃。 
“你们喝多了也会亲的，我记得。而且是嘴。”弗朗西斯反驳道。然后他便将亚瑟一推，自己迎上一个朋友，搂住他的肩膀自如地将脸贴上去，“哦亲爱的本杰明，你最近怎么样……”如此沿着一屋子的人慢慢亲过去。 
在吻颊礼的间歇，柯克兰觉得自己做出亲吻声的腮帮子开始酸痛不已，向弗朗西斯抱怨，“亲近的朋友！男人和男人之间也要吻！要多近！近到他都插进你身体里吗？” 
“哦，这可说不定。”弗朗西斯拍拍亚瑟的肩膀，“还好吗？” 
“不，不好，我现在需要一大杯啤酒----我这辈子都没亲过这么多男人。” 
…… 
然后他们成了正式的男友。亚瑟的法语已经没有了愚蠢的口音，但是一些小错误在所难免。弗朗西斯，和所有法国人一样，唯独在面包店门口能够学会排队这种礼仪。亚瑟觉得相当奇妙，自己的法国男友不论挤地铁，开车还是做爱都学不会遵守正确的顺序，居然在面包店前虔诚得像是领圣体，于是他光顾着嘲讽弗朗西斯，买面包时犯了个小错误。 
“Bonjour,jevoudraisunebaguette,deuxpainsauchocolatet‘unecroissant’,s’ilvousplait.”（你好，我想要一根法棍，两个巧克力面包还有一“坨”牛角包。） 
“一坨牛角包？”面前的胖女人像遇到bug的程序一样愣了半天，然后像只鹅一样地咯咯笑起来，“一坨牛角包！一坨！” 
这时候亚瑟意识到自己把“牛角包”定语的阴阳性用错了。于是他开始解释，“不，不是这样的，其实我是个英国人，但是小时候在法国住过，您知道人小的时候对口音的接受能力就像一块海绵......” 
“哦，哦，英国人，海绵，”显然她认为亚瑟是在为自己开脱；他的口音充分说明他是个法国人，并且是个脑子有点问题的法国人。巴黎生活很枯燥，碰到一个智障是件难得的好笑事情，基本上整个面包店的人都来看笑话，鹅夫人笑得越发响亮，“哈哈哈哈哈哈哈，一坨！” 
没人相信他。亚瑟用手肘狠狠地撞了一下身后的弗朗西斯。“快告诉她我是英国人！” 
弗朗西斯居然也乐得前仰后合，并且配合地露出了一个法国人典型的愚蠢表情，“我不知道您在说什么，先生！不要把什么蠢事都赖在英国人头上吧？” 
...... 
在拐弯的时候亚瑟从路口加入了弗朗西斯的散步。他们接吻，并肩漫步过圣米歇尔桥，偶尔有人斜觑一眼；巴黎并不是一个思想开放的地方，世界上没有那样的地方；但他们自顾自地生活，从容地穿过巴黎漫长的秋日。弗朗西斯替亚瑟抱着法国人不屑去买的烤栗子，带着他都不自知的骄傲神色。 
两个人走进沙特莱区的Coforama连锁家居店，想要翻新一下厨房，作为弗朗西斯的三十岁生日礼物。亚瑟习惯于掌控家里的大事，银行卡，装修，买车，弗朗西斯懒散随意，于是两人家中亚瑟大权独揽。 
“两位先生是想定做一个新的流理台吗？”客套几句，销售员问亚瑟。 
“哦，是……请问‘流理台’是什么？” 
销售员露出了多年前那个面包店鹅夫人的bug表情，然后愣在原地不动了。他看了看亚瑟，灰色大衣，黑色牛仔裤，穿着法国男人才会穿的尖头皮鞋，一口法语带着令人安心的巴黎口音……居然问他流理台这个单词是什么意思？然后销售员看看两个人手上的婚戒，向弗朗西斯投去了嘲讽的笑容。 
“不不不，不是你想的那样，”弗朗西斯语速极快地解释起来，“听我说，他不知道这个单词是因为他是英国人，小的时候在巴黎住过一段时间，您知道人小的时候就像一块海绵很容易接受口音……” 
销售员仍然用那种“你居然和一个智障结婚了，看起来傻得不轻”的嘲讽表情看他，“哦是的，先生，英国人，英国人，我怎么没想到。” 
“不不不，他真的是……”弗朗西斯扯住了亚瑟的胳膊，百口莫辩，“阿蒂尔，不，”然后他换上了英语，“亚瑟，darling，告诉他，你真的是……” 
“不，”亚瑟露出了傲慢的神情，用标准的法语回答他，“我是法国人，就是有点笨。” 

 
------------- 
梗源标题 
害，沙雕还是爽
                            
                        
