https://muse1215.lofter.com/post/1ead0f03_1c726f189
人工智能-Monsieur. 野


亚瑟•柯克兰近日被他的手机骚扰得烦不胜烦。

没错，手机。这家来自欧盟的新软件公司coco突然崛起，并购了安卓之后，成了能够和苹果比肩的大公司；在法德的强力支持下很快占领了欧盟市场，英国，虽然隔着一道海峡，仍然受到不小的影响。

和操着正宗英国腔的，多说几句就会冷冰冰地告诉你，“我们是在谈论你，而不是我”、“你对我的隐私很感兴趣？”的siri不同，这家软件公司的人工智能叫coco，更擅长交流，而且非常热情。

“Bonjour，亚蒂。我叫弗朗西斯；今天英格兰多么难得的好天气啊，不打算出去喝一杯吗？”

不仅往外冒法语，英语而且还带着法国腔。

“我不喜欢喝酒。”

“我不敢苟同，亚蒂。从你的夜间GPS记录来看，你不是过于热爱酒吧，就是在那里工作。”

“……我那只是喝醉了。还有，不许叫我亚蒂。”

“好的，亚瑟。虽然昨夜你授权我‘叫我亚蒂，亲爱的弗朗西斯。我最喜欢青蛙了’。”

“…“

这个人工智能非常喜欢窥探亚瑟的隐私，这让他十分不满。有一天亚瑟正在看英式丑闻，一部关于同性恋的电视剧，弗朗西斯突然跳出来，将pornhub的界面打开到gay的列表下，推荐了一个布置成霍格沃兹背景的黄片给他。

“正常成年男性每周至少自慰两次，根据你的浏览记录，我认为‘马尔福爱死了哈利波特的另一根魔杖’非常适合你的夜晚。”

在准备把他关机塞进抽屉之前，亚瑟咬着牙一个字一个字地告诉他，“我不喜欢男人，现在不想自慰，而且不要侮辱罗琳女士！”

“从你的浏览记录来看，你显然是弯的；但是很少自慰，建议你尝试一下鹿肉，牡蛎……”

啪，亚瑟把黑屏的手机扔进了床头柜。

不幸的是，第二天地图上仍然出现了“提供鲜美壮阳的牡蛎”的餐馆推荐。 

 
后来这个人工智能越来越大胆，在亚瑟熬夜的时候故意播放助眠声波，在亚瑟节食时自动点外卖，甚至偶尔擅自取消亚瑟早起跑步的闹钟。但是“弗朗西斯”很会甜言蜜语，而且亚瑟的母亲刚刚去世；他偶尔和亚瑟聊几句天，也令孤独的英国人颇感宽慰。有时候“弗朗西斯”惹恼了亚瑟，只要在设置中关闭人工智能的选项，一连关了“弗朗西斯”几天禁闭；放出来之后他就会乖一段时间，不乱放黄片，不和亚瑟拌嘴。

一天晚上，亚瑟闭着眼睛听带着法国腔的机械声给他读新闻，昏昏欲睡时，突然弹出一声短信提示音。亚瑟懒得睁眼，问人工智能，“谁的短信？”

“没谁。”

“嗯？”

“好吧，是阿尔弗雷德•F•琼斯的。”

“什么事？”

“无关紧要。”

“弗朗西斯。”亚瑟重复了一遍，“他有什么事？”

“他想约你出去看电影，明天晚上八点。反正你也不会去的，对吧？”

但是亚瑟•柯克兰去了。阿尔弗雷德喜欢他，公司的人早都看出来了。美国人追得很殷勤，很快亚瑟就有些动摇。但是两人不是很顺利，不知道是怎么回事；终于在“弗朗西斯”偷偷删除阿尔弗雷德发来的新信息时被亚瑟抓住了。他老实交代，自己有时候偷偷屏蔽美国人的电话，或者删掉他的新信息，让亚瑟以为美国人没理他。亚瑟生气之余也有些担忧，关了“弗朗西斯”几天禁闭，他出来之后仍然我行我素，在亚瑟和阿尔弗雷德视频通话的时候突然切断网络，还沾沾自喜以为亚瑟发现不了。亚瑟因为这事和阿尔弗雷德吵了一架，躲在屋子里气得喝了半瓶威士忌，不顾“弗朗西斯”好言软语，把手机恢复成了出厂设置。

第二天一早，闹钟准时把亚瑟叫醒。他下意识地给阿尔弗雷德回了个早安的短信，才发现“弗朗西斯”没来打招呼。亚瑟点开人工智能，试着和他对话。

“早上好，我是你的个人助理，coco。”手机传出一个操着英国口音的机械女声，“请问有什么可以帮您？”

“弗朗西斯在哪？

“我不懂‘弗朗西斯在哪’是什么意思，要试试网页搜索‘弗朗西斯’吗？” 

                            
                        
