https://crabapple-lotus.lofter.com/post/1e808b63_e271be8
【段子玩梗】人家要拿小拳拳捶你胸口-解子棠_今天丹佛出皮肤了吗


•如题玩梗 
—北米双子—
“马修——”阿尔弗雷德把手机举到马修面前，“你看！这个最近在网上很火的梗！是不是很有趣？”
马修粗略地扫了一眼，暗暗感叹阿尔弗雷德什么时候也开始喜欢这些东西了。
“所以呢？阿尔弗想——试一试？”
“Bingo！”阿尔弗雷德把手机放到一边，向马修露出一个狡黠的笑容，“捶你胸口噢——”
“……”
“阿尔弗，恕我直言，你这一拳下去，我可能会死。”
“……”
阿尔弗雷德：现在可以分手吗，求助，在线等。 
—黑白伊—
费里西安诺最近很郁闷。
因为卢西安诺出去办事，忙的焦头烂额都没给他打电话。
自己怕打扰他工作和休息也不敢打电话过去，于是这两个人就一周没联系。
但费里西安诺今天很开心。
因为他收到了卢西安诺的短信。
【明天回国，抱歉一周没联系，给你带礼物。】
其实费里西安诺是很开心的，但是他还是忍不住想小小地抱怨一下。
然后他想到了最近网上很火的梗，于是他就复制了一下，一边按发送一边思考自己究竟是在抱怨还是在撒娇。
一分钟不到卢西安诺就回复了。
【复制的时候也要看看里面说了什么。当然我并不介意你叫老公。】
费里西安诺疑惑了一下，仔细一看果然那段话里有个“老公”。
费里西安诺：……
【那就看卢恰带的是什么礼物咯。当然啦，你自己也可以。】 
—dover组/仏英—
弗朗西斯最近在网上看到了一个梗。
他觉得它很有趣，并且脑补了一下亚瑟说的样子。
然后他就被亚瑟扔过来的枕头糊住了脸。
“你在傻笑什么？”
弗朗西斯把枕头拿下来然后笑得一脸灿烂：“亚瑟你来看看？”
于是亚瑟就凑了过去，读完内容之后不可抑制地红了脸。
“你想让我读？”
“嗯。”弗朗西斯点点头，一脸纯良，想了想还补了一句，“比较期待你叫老公。”
“……”
亚瑟艰难地扯了扯嘴角：“好啊。”
在弗朗西斯期待的目光中，亚瑟把拳头砸到了他脸上。
“打死你哦。” 
—好茶组/朝耀—
大龄中二老王耀打算整整自家恋人。
他选择了网上极火的小拳拳。
于是亚瑟踏进家门说“我回来了”的时候，王耀扑到了亚瑟怀里。
不等亚瑟开口王耀就连珠炮似的开始说。
“哼！都怪你，也不陪陪人家！人家超想哭的，捶你胸口！”王耀一边说一边捶了一下亚瑟，“老公！大坏蛋！捶你胸口！你好讨厌！要抱抱——人家拿小拳拳捶你胸口！大坏蛋，打死你！”
亚瑟：喵喵喵？谁能告诉我发生了什么？
王•演技世界最佳•耀心里偷乐，然后还装出一副委屈的样子看着亚瑟。
“喂……耀。”亚瑟终于恢复了语言能力，“对不起，我最近是没有好好陪你……”
王耀摆摆手，在亚瑟以为他要生气的时候开了口。
“我只是玩玩梗啦，还有，知道错了就给我泡茶去。” 
—型男组—（荷/丹）
此节目为付费节目，缴费后才能观看。
【滚】
                            
                        
