https://irisandrose.lofter.com/post/1e6c0bd0_1c7814698
【仏英】【新大陆家庭】弗朗西斯出轨了么？-树学分溪


作啊，早晚作死自己🌚🌚
		
		
			
			
			UAPP
			
					
			
			私信
			
			
			归档

				
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
	
发生在阿尔弗雷德近视后，带上眼镜之前。 
 

 

 

 

 

 
有两件事阿尔弗雷德可以确定，第一、他老爸弗朗西斯出轨了，还是被他亲眼撞见的，第二、他的胞兄对弗朗西斯和亚瑟的婚姻存在盲目的信心，以至于他的话在他那儿无异于--一个屁，但有一件事他不太确定，亚瑟知不知道？他知道，但不说，想挽留弗朗西斯，为了他们双胞胎，为了两个家族的名誉，亦或者完全被蒙在鼓里？亚瑟没有半点表现，仍和和气气和他的丈夫过着若即若离的小日子。阿尔弗雷德对两人的婚姻看得很清楚——包办婚姻嘛，哪有什么爱情可言？ 
就在今早，阿尔弗雷德又双叒叕撞见弗朗西斯和另一个男人了在一起了。 
这绝对不是他第一次向他的胞兄抱怨他们老爸的桃色新闻了，但马修总是以一句你绝对看错了为开头然后讲他看到的亚瑟和弗朗西斯你侬我侬的虐狗事事，有的时候故事以厨房结尾，有时则是以抱怨那面不太隔音的墙为结尾。“这次绝对不可能错！”他扯过一个男同学，搂着他的腰，挑起他的下巴，一脸故作深情，oh~bb，这很轻浮，很弗朗西斯。接着，他就受到了王耀的一记过肩摔，很精准，脸朝地。 
阿尔弗雷德其实并没有看清楚那两个男人的脸，他虽离他们不是太远，但他就是看不清，本着直觉，他能确定那个穿着粉色上衣的男人是弗朗西斯，绝对是弗朗西斯！太好认了，法国人的气质都有内向外的散发出来了！而他身旁稍矮些的西装男，他不认识，伦敦满大街都是西装男（所以弗朗西斯才会这么明显啊喂），但他能确定，绝对不是亚瑟，亚瑟那个时候在上班。 
但本着眼见为实的准则，马修仍拒绝阿尔弗雷德的一切“鬼话”。 
在某个周五的晚上，在厨房里捣鼓的人变成了亚瑟，整个客厅里弥漫着焦糊味和某种说不上来的怪味。双胞胎一脸绝望。 
“弗朗今天晚上不回来了，你们两个吃完就去写作业。”亚瑟说着给双胞胎兄端上饭，而他自己则钻进了卧室，等他出来的时候，已经换好西装三件套，梳着背头，双胞胎坐在餐厨前，他们怔怔的看着亚瑟，盘子里称之为“食物”的东西一点没动。 
“你要去哪？”阿尔弗雷德问道。他大概能猜到下一句：我晚上有个会，不吃了。但实际上呢，亚瑟真开会的时候从来不梳背头，也不会特地回来给他们做饭。 
“我晚上有个会，不吃了。” 
亚瑟和上门的那一刹那，阿尔弗雷德站了起来，而马修还在纠结要不要吃亚瑟的饭。 
“吃什么啊，跟上他。”阿尔弗雷德心里有种预感——亚瑟也出轨了。也许是为了报复法兰西人，也许是遇见真爱了。包办婚姻的完美结局，当然，如果主角不是他两位父亲的话。 
他们一路跟踪到商业街，在拥挤的人流中，他们不敢靠得太近，也不敢离得太远，但最终还是跟丢了——街上的西装男太多了。 
“至少你现在能明白亚瑟嘴里的会是约会了。”阿尔弗雷德揽着马修走着，他终于成功的让马修意识到他们家庭已经岌岌可危了，现在他们需要找点真正的食物来满足他们的胃。 
“那个是daddy吗？”马修指着不远处饭店里的一个粉色轮廓问阿尔。他们看不清脸，但法国父亲的气质让他们对答案心知肚明，马修更加沮丧了，他已经能想象到这场婚姻的结局了，他和阿尔会分别被判给两个人，从此要一周，不，也许要一个月才能见上一面。 
弗朗西斯在等人，也许是那个男的，但更可能是新欢。亚瑟也许在附近的餐馆里，他们撞见彼此会怎么想？他就不能避着亚瑟点么！阿尔弗雷德觉得自己就要原地爆炸了。他，想现在，马上，立刻给滥情的法国人来上一拳。 
“马修，哎？你别哭啊。”当他转头时，意外地看到他的胞兄在抹眼泪。 
“我不想和你分开。” 
“不会的，不会的。”他抱紧马修。 
当他们踏进西餐店里的时候，弗朗西斯的约会对象已经到了，他坐在背对着他们的沙发上，他们只能看到弗朗西斯眉飞色舞的比画着。两个一模一样的臭屁小孩的出现吸引了不少人的注意，特别是其中一个气得咬牙切齿，另一个则哭得梨花带雨。当然，除了弗朗西斯，他的目光粘在他的约会对象身上，脸上扬着坏笑。他们十有八九会在这餐后来上一炮，阿尔弗雷德这么想。 
“爸！”生气的小孩咬牙切齿的大吼了一声。很好！弗朗西斯看过来了！他绝对吓得脸都白了！但接着弗朗西斯的约会对象站了起来，愠怒的朝他们看过来。阿尔弗雷德看不清他们的表情，但他好歹是认出了几乎宁在一块的粗眉毛，他攥紧胞兄的手，吓得脸都白了。 
“你们怎么跑这来了”亚瑟哭笑不得，他和弗朗西斯的烛光晚餐就这样变成了家庭聚餐，还有饭后他期待的￥%#@也泡汤了。 
阿尔弗雷德狼吞虎咽地吃着，努力把嘴巴塞得鼓鼓的，含含糊糊地说着连他自己都听不懂的句子。 
“下次就该我留下给他们做晚饭。”弗朗西斯晃着红酒杯冲亚瑟眨眨眼。 
“你再说，这辈子就别想在进厨房。”亚瑟威胁道，在桌子底下踢了他一脚。法国人嘴角抽搐了一下，缓缓举起双手，以示投降。 
“我们以为daddy抛弃你了”马修蚊子般的声音哼哼到。 
亚瑟怔怔地看着弗朗西斯，后者连连摆手，满嘴发誓自己只爱亚瑟一个，绝对没出轨。 
“总之，就是我们看错人了emmm把papa认成别人了”阿尔弗雷德在两位父亲开始互揭老底对骂之前说了一句。嗯，是场及时雨。 
“你会认错你们的父亲？”弗朗西斯悲哀的叹息。 
“Well,只是离得远了会看不太清你们的脸。” 
“包括亚瑟的那对眉毛？” 
弗朗西斯像以往千百次那样打趣着亚瑟的眉毛，但这次的时机不对。亚瑟皮笑肉不笑回敬他，凶巴巴的眼神分明在暗示他：你别想再进厨房了。以及，在桌下狠狠地给了他一脚。弗朗西斯的嘴角抽搐着——如果是在床上，或者浴室，亚瑟报复的方式绝对没这么讨厌。 
“你看不清我们的脸”亚瑟撇了撇嘴，“我大概明白了。” 
第二天，阿尔弗雷德和马修就顶着土到爆炸的眼镜去上学了。以及，弗朗西斯在厨房里用某种进后门的方式夺回了厨房的地位，咳咳。 
能重新看清楚世界确实是好事，但有时阿尔弗宁可当个瞎子，特别是当他撞见弗朗西斯和亚瑟在一起的时候——他总算明白了，他的两位父亲总是被着他们偷偷约会。 
弗朗西斯一手扶着亚瑟的腰，一手挑起他的下巴，深情地望着他，亚瑟不仅没有给他一记过肩摔，还揽着他的脖子羞红了脸。 
为什么啊？他明明学的那么有模有样却、却阿尔弗雷德很作死的又试了一次，结果当场被微笑伊万拎着水管暴打。 
“有种放学别走，打爆你，菜鸡！”阿尔弗雷德向他比划宇宙和平。 
“干死你哦。”（＾L＾） 

 

 
厨房对弗朗西斯很重要，一来可以做饭，二来可以do亚瑟i 

 

 
世界和平梗来自瑞克和莫蒂 
大概是第二季第六集 

 

 

 


									
								
树学分溪|Powered by LOFTER
	
