https://tuanzaqianyou.lofter.com/post/1f829105_1c8822fc7
【APH仏英】百瘾即他-言止


*弗朗西斯和亚瑟因为为了恶心对方所以谈了一场为期三个月的恋爱 
*文笔渣预警，ooc预警 

 

 
“那就试试啊，情侣该做的事一件都不能少，你敢吗粗眉毛？” 
“这这这有什么不敢的啊！来就来啊！三个月，谁先忍不了算谁输！” 
他们佯装气定神闲的对视，扯出一个嚣张的笑容，按下心里正在强烈冲撞的情绪。 
为了恶心对方，为了证明自己更厉害，即使那么讨厌他，奉献自己的时间和他谈三个月恋爱，也是值得的吧，反正又不可能会真的喜欢上他啊。 
那时候他们还不知道，一切都朝着不可控的地步狂奔而去。 
 

 
第一个月. 
亚瑟轻轻伸手一推，弗朗西斯向后仰去，踢到湖边湿软的青苔。他跌进水里，隔着四面八方涌来的湖水把目光撞进那双平静的眼睛里，妄图撕开那片苍茫绿色抠出里面藏匿的情感，但弗朗西斯只看见橙黄的光印在那片森林里折射出的坚硬棱角。 
“你还要在水里待多久？想把自己淹死吗？这样也能掉下去，我夸你两句？” 
弗朗西斯眨了眨眼睛，他控制住持续下沉的身体，一阵水花喷着细碎的金黄溅到半空，他挣开湖水的桎梏，在湖面上随意沉浮。弗朗西斯浑身湿透，精致的礼服皱巴巴的抱成一团，但毫不影响向世人展现这副躯体的美好，无分性别，所有人都会被他刻意也熟稔的笑容迷的神魂颠倒。 
显而易见，“所有人”里绝对不包括柯克兰，他正在一旁大声嘲笑弗朗西斯。 
弗朗西斯嫌弃的瞟了眼这身被污水浸泡过的礼服，他把外套脱下挂在肩膀上，走到岸边想搭住亚瑟的肩膀，却被英国人敏捷的避开，他耸耸肩，没再做什么。 
这阵风应该是暖和的，亚瑟在微风跑来缠住他四肢时轻松的挥了挥手臂，弗朗西斯冷得颤在原地，湖水和晚风严重打击了他的感官，他在亚瑟的大笑声中夺过亚瑟的风衣。 
“你刚才怎么会掉进湖里？” 
弗朗西斯把身体裹在风衣里试图取暖。 
“在想你的事情。” 
亚瑟愣了愣，太阳往他们目之所及的那片湖渐渐下沉，很快要把自己埋没进水的葬棺，灿烂的影子倒在水波未平的湖面上，铺开闪亮的光影。 
“果然是个变态，波诺弗瓦，我站在你面前，你因为在想我的事掉进了湖里。” 
“哥哥真不喜欢听你这么讲话。” 
他跨了几步，前亚瑟一步拦住他的路，弗朗西斯转过身，扣住英国人的后脑让他无处可躲，湿漉漉的袖子贴上干净的白衬衫，冰凉的指尖抚上亚瑟的侧脸，英国人微微偏了偏脑袋，脸上溢出一点红晕，浅棕色的睫毛被阳光照的透亮，弗朗西斯挑了挑眉，脸上的兴奋不加掩饰。 
亚瑟当然知道弗朗西斯在兴奋什么。 
“你在想什么呢混蛋！才不会让你赢！” 
“嗯嗯。” 
他失望的撇撇嘴，敷衍的应了几句，脑袋垂下去靠近英国人的面庞，由几个若即若离的清浅触碰开始，享受唇上柔软的触觉，渴求并不断加进距离，直至纠缠在一起，用力吸吮那片甜软的唇瓣，唇舌搅拌在蜜糖罐头里。远处的电线和他们被印成灰色的背影，在盛大日落下被勾成最简单的线条。 
 
“嗯~这个吻很甜哦。” 
 
亚瑟垂着眼睛，他脖颈上留下一抹漂亮的水蜜桃色。不过在意识到自己的衣服已经被弗朗西斯成功泼上了水渍，晚风吹拂激起一片鸡皮疙瘩后，他忽略法国人带着调情意味的眨眼和笑容，阴笑着挥起拳头。 
“弗朗西斯波诺弗瓦！” 
“诶诶？是情不自禁情不自禁啊！哥哥现在才不想和你打架！” 
 
第一个月，他们接吻，拥抱，一起住在亚瑟的房子里。依旧乐此不疲的互相拆台，没有人提出分手，才没有人动心呢。 

 
第二个月. 
昨天玩的太疯了。 
弗朗西斯从床上惊坐起来，脑袋在经历过一片空白以及许多香艳画面后，只剩下这句话。 
不做爱是这场游戏的底线，除非他们真的相爱了，但他们都信誓旦旦的表示自己绝不愿意和对方做。但显然昨天在被阿尔弗雷德一顿灌酒后，他们都玩疯了。 
昨晚的画面影影绰绰，弗朗西斯记得他抱着亚瑟伏在他耳边说了些什么，他们一起笑了起来，再后来就是急不可耐的亲在一起，扒光衣服，裹到床上。 
亚瑟脸上红彤彤的迷茫神情真叫人把持不住。弗朗西斯出神的想到，完全没有被自己居然和柯克兰睡了吓到。 
亚瑟还在睡觉，大片的光烫在他背上，一对翅膀仿佛正在光影下浮动，随时准备破光舒展。弗朗西斯挪了挪身子蹭过去，看着他的脸撑着手臂想了一会儿，准备把亚瑟叫醒。 
英国人翻了个身，肩膀上粉红的吻痕落进弗朗西斯眼底，他咽了口口水，推推亚瑟的手臂。 
“柯克兰，柯克兰，醒醒。” 
从嗓子底下挤出两声不成调的呻吟，亚瑟没有醒，弗朗西斯无语的抱着手臂，认命的调大嗓音叫了两三回才把他喊醒。 
从不情不愿的半睁开眼，嘟囔着骂弗朗西斯有病到瞬间的迷茫，又是眼睛睁大从床上跳起来，亚瑟脸色的转化可谓精彩纷呈。 
“你没我想象的那么差啊，还以为和你做一定不能忍受呢，所以，要分手结束这个游戏吗？” 
弗朗西斯恶劣的倚在床头，故意笑着问亚瑟。 
英国人沉着脸慢慢把头转向弗朗西斯，眼睛死盯着他看，把法国人盯的心里发毛，尴尬的笑了两声，他从床上爬起来撤离房间。 
在一番啊啊啊的叫声和各种脏话的组合使用加上抱怨弗朗西斯之后，亚瑟踹开门，惨笑着通知弗朗西斯。 
“不分手。” 
弗朗西斯惊讶的提起眉毛，轻轻笑了几下，并真心觉得这个柯克兰挺可爱。 
他们几乎沉默了一个早晨，唯一的交流是弗朗西斯问亚瑟要不要果酱。直到亚瑟躺在沙发上心不在焉的看天气预报时，弗朗西斯走过来弯下腰，手臂圈住亚瑟的脖颈，浅金色的头发落到他脸上，亚瑟想要坐起来的上半身被弗朗西斯按住。 
“喂！你干什么？！” 
“不分手却不和哥哥说话？再这样算你输哦。” 
被固定在弗朗西斯和沙发之间的亚瑟气愤的咬咬牙，巴不得打碎法国人那张明显来恶心他的挂满笑容的脸，他抓住落在耳边的一缕金发用力一扯，幸灾乐祸看着弗朗西斯龇牙咧嘴的吸气，大骂他活该。 
“柯克兰――你再扯我的头发一下试试看――” 
“你想怎么样啊混蛋？啊？” 
“啊啊啊痛痛痛！松手！啊啊！！柯克兰你松手啊！你再不松手我就要――” 
“你就要怎么――” 
弗朗西斯俯下身，在他脸上轻柔的落吻，顺着嘴唇一路攀上鼻梁，停在那双漂亮的绿眼睛边上轻轻喘气。 
“我就要把昨天的事情再来一次。” 
“……你当我怕你吗？” 
“弗朗西斯不置可否，他坐到沙发扶手上欣赏亚瑟咬牙切齿的表情。 
当然啦，被扑倒和纠缠在一起，两人发出暧昧的低喘都是后话了。 
 
第二个月，他们上床。被迫也心甘情愿和对方粘在一起，大声指责他糟糕的生活习惯。没有人提出分手，怎么可能会动心啊。 

 
第三个月. 
“啊，看来要平局了，已经到第三个月了。” 
“都说了我才不会输给你。” 
亚瑟把牙刷塞进嘴里，一旁撑在桌子上的弗朗西斯撅撅嘴，沉默片刻，转身走进厨房做早餐。 
 
“我今天晚上要去参加宴会，不要太想哥哥呐。” 
“谁会想你啊，你不在房子里的空气都清新多了。” 
“我是说，记得等下来接我。” 
“什么？！我为什么要去接你啊！” 
“就这么说定啦！” 
“弗朗西斯！” 
弗朗西斯得意的揉了把亚瑟的头发，被英国人用力一打缩了回去。他们一起出门，亚瑟锁好房门，皮鞋跟扣上地板。在分别的路口分享了一个浅浅的吻，各自去上班。 
 
“我已经到啦，位置发给你了，记得晚上来接我啊。” 
亚瑟收到这条信息时正在厨房里手忙脚乱，他擦了擦手，嘴里嘀咕着才不去接才不去接才不去接谁要去接你啊，在键盘上打上一个“知道了。” 
亚瑟已经很久没有自己下厨了，以至于在饭菜入口时竟可耻的想起了弗朗西斯每天换花样味道可口的菜色。 
还剩下几十天的时间，他们平局了，肯定平局，他才不会输，弗朗西斯也不会。这几个月能拿来恶心他的招数全用上了，亚瑟也被弗朗西斯招惹的不轻，但他们都使劲憋着一口气忍下，到现在已经成为心知肚明的了解和契合。 
亚瑟感到一阵莫名其妙的难过。 
“除了那些没谈过恋爱的小男孩小女孩谁会喜欢那个胡子混蛋啊。” 
抓起桌面上的车钥匙，清脆的脚步声在走廊上响起。 
“我来了，你什么时候出来？” 
 
亚瑟到的时候，弗朗西斯正风度翩翩的举着酒杯和几个女孩谈笑生风。他撇撇嘴，下车用力的关上车门，朝弗朗西斯走过来。 
“啊，亚蒂你来了！不好意思小姐们，要失陪了，我男朋友来接我回家啦。” 
弗朗西斯朝她们眨眨眼睛，向亚瑟高兴的挥了挥手，英国人漫不经心的点点头，对着那几个女孩笑了一下，弗朗西斯凑了过来，牵住亚瑟的手，笑得格外高兴。 
“我们回家吧！” 
“真是的，回家还要我来接。” 
弗朗西斯离开人群后就把衬衫扣子解开了，他吹着夜风，头脑被卷的昏昏胀胀，他就着边上的大理石柱抵住亚瑟，吻着他的侧脸，笑声荡人心弦。英国人奋力推他的脸也没把他推开。 
“今天没带人回家。” 
他把脑袋埋在亚瑟颈边，呼出的热气让英国人别扭的抖了抖。 
“而且有人来接哥哥回家。” 
“我说，你是不是喝多了啊。” 
“哥哥可没有亚瑟那么差的酒量。” 
舌尖抵上了脖颈上若隐若现浮动的青筋，手指从西装下摆翻进去在小腹上按压，热烈的欲望撕咬清冽的空气，嘴唇指腹都翻涌着蠢蠢欲动的求爱渴望。 
“回家吧。” 
他沙哑的嗓子在昏黄的灯光下缠缠绕绕，很久很久才灌到他的耳朵里。 
被滚烫的欲望引诱，他们沉浮在对方的眼睛里，翻滚到冰凉的地板上，挑衅的话从来不嫌多，最后只落得更多兴奋感和欲求不满，手指沿着弓起的脊背抚摸，连烂俗的情话经过月光过滤都染上一层半真不假的暧昧，一路做到卧室，直到后半夜才喘息着慢慢停下。 
 
弗朗西斯玩着亚瑟软软的耳垂，看着挂着艺术画的墙面，色块冲击没激起他一点探索欲。 
“明天在家做什么？上次的甜点怎么样？明天再做点吗，你挺喜欢吃的。” 
他的声音很轻，慢慢拂过敏感的心脏，但亚瑟太累了，他疲倦的抱着被子缩成一团，拍了拍弗朗西斯还覆在耳垂的手指。 
“随便，现在别抽烟。” 
“我没说我要抽。” 
“我睡了，别吵。” 
弗朗西斯把上半身探出床身，关掉立在床头的橙黄小灯。他躺进被子里，揽过亚瑟的肩，累极的英国人没出声。 
 
第三个月，他们熟练的亲昵，温暖夹杂唇枪舌剑。没有人提出分手，不知道到底有没有对他动心。 
 
第四个月的第一天. 
“你不收东西吗？再赖在我这儿住下去我要收钱了！把你的画你的东西都拿走啊，快点。” 
亚瑟梗着脖子喊了这串话，躲进卧室钻进被子不出声了。他还没好好审视过这段感情，现在回味过来，确实是可耻的喜欢上胡子混蛋了，但太急太快了，弗朗西斯没有把这个当真，那他算什么啊，他肯定没有当真，他们认识了那么久，三个月能代表什么，以后还会有很多时间，有比弗朗西斯好很多的人，才不要现在挽留他啊。 
他在心里喊了一连串狗屁不通的话，给自己增添更多徒劳的难过。 
这算什么啊。 
“这算什么啊，亚瑟。” 
弗朗西斯推门而入，他掀开亚瑟裹着的被子，坐到床沿，蓝紫色的眼睛里温柔极了，但亚瑟看到他脸上写满明晃晃的委屈。 
委屈？！你还委屈上了！ 
“你就没什么要对哥哥说的吗？” 
亚瑟坐起来，他的手背在后脖颈处，几次张口都把话吞了下去，只剩下意味不明的嗯嗯啊啊。 
“……没有。” 
“那我有话说。” 
弗朗西斯撩了撩头发，他牵起亚瑟的手，把嘴唇贴上指尖，一寸一寸吻上去，湿意晕在指节上。他垂着双眸，睫毛一上一下的扑闪，在手背上贴上双唇后，亚瑟从上方抬起弗朗西斯的脑袋，法国人现在躺在他怀里，他们急切的索吻，很快弗朗西斯就反居于上，亚瑟在多次和弗朗西斯接吻后再次惊叹他的吻技多么漂亮。 
他们的手在一旁松松散散的扣着，亚瑟紧张的看着弗朗西斯。 
他听见他说。 
“我想认真和你谈次恋爱。” 
 
第四个月第一天，没有人提出分手，他们都动心了。 
 
第五个月. 
“每天一句我爱你啊亚瑟快说！” 
亚瑟的手心用力拍在弗朗西斯脸上。 
“闭嘴！” 

 

 
END.
                            
                        
