https://ningzhi844.lofter.com/post/1f23e54c_1c9eda280
【2020仏诞企划10：00】伟大友情-佞枝


勇敢是当你还未开始就已经知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。亲友@溪竹
						
					
*写了一个小小的校园故事 
*cp为dover 

 
十八岁的男孩突然茅塞顿开。 
他想他是喜欢这个人的，喜欢他喜欢到牙痒痒。他是尘埃里捧出的明珠，出淤泥不染的花，看似吊儿郎当却有着挺直的脊梁骨，跌打滚爬了十几年也没有被磨灭锐气，他失去了很多爱，但他分明值得被爱。 
亚瑟深深吸气，胸膛再三起伏，在第一百零一次思索后终于鼓起勇气，说出的话被云朵里盘旋的白鸽衔走，向远方传达。 
“我喜欢你。” 
天台上静止一夜的空气被风卷动，清晨的阳光缓缓加热了人间。他扒在栏杆上呼喊，微风拂过散乱的碎发，拂过脸上浅色的绒毛。 
“我喜欢你！” 
短短一年多的时间里，他们共同经历的像影片般在眼前放映，那是独属于两个人的电影，主角A和主角B两个少年从毫无联系到徐徐走近，最后共同留在舞台正中，荧幕落下后有一个不为人知的吻，拨乱了人的心弦。 
积攒在心头的感情刹那爆发，像泉水喷涌，汩汩不停。亚瑟的眼睛突然变得酸涩，泪水不知为何随着贲张的情绪掉落，落在他裸露的、灼热的胳膊上，干涸成一阵冰凉。 
“我喜欢弗朗西斯！” 
另一位主角的名字从他口中宣泄而出。天光破晓，以摧枯拉朽之势驱散徘徊着的人的迷茫。这一瞬间或许是他未来许多年内最坚定、最义无反顾的时刻，是他伸出的手最接近圆满的时刻。 
初升的太阳像被盥洗过，有最干净、最灿烂的光。 
 
尖锐的闹铃声划开屋外的吵嚷钻进床上人的耳朵里，搅乱了一个奇怪的梦。 
被窝里伸出一只手，摸索了半天摁掉闹铃，嘴里嘟囔两声又没了动静。 
弗朗西斯在半睡半醒间琢磨刚才的梦境。在梦里他是一粒无名的草籽，脱离母株后便随风而行，时停时歇跌跌撞撞，降落在一片无垠的旷野上。他在荒芜的大地上默默扎根发芽，努力壮大根系，与周围同类抢夺水分和养料。不过他太弱小了，在烈日、暴雨、狂风的轮番折磨下几乎要奄奄一息。他的肢体从青葱变得枯黄、柔软变得脆弱易折，但他仍然尽全力挣扎着，毕竟谁也不想就这样死去。 
他又在床上缩了一会儿，直到被窝里热气在渐渐散去。春寒料峭，陪了他快十年的被子明显顶不住寒流。弗朗西斯抬头看了看空调，很好，正常运作，看来不是欠费停电，但似乎找人维修比交电费还花钱。他叹了口气，三下五除二穿好衣服，从乱作一团的书桌上翻找出便签，贴在冰箱上奢望他不靠谱的老爸能看见。 
冰箱里昨晚的外卖还安静地呆在原位，除此以外只有半袋面包，弗朗西斯眉头紧锁，一肚子火又没处发泄，只好深呼吸平复心情，大力甩上了冰箱门。 
“砰”的声响倒让始作俑者心里一惊，后悔莫及，连忙查看冰箱有没有受到不可逆转的伤害。在确认这台老古董质量过硬后才松了口气。幸好没事，这次他动作轻柔地带上门，否则又是一大笔开销。 
叼着面包踏上自行车，弗朗西斯不负众望地迟到了。作为一中迟到常客，他早就能坦然自若地接受全班人的注目礼，并且能像上级领导巡视般带着微笑和同学们打招呼。班里同学在无聊时甚至会下赌注，赌弗朗西斯今天会不会迟到，会晚来多久。不过今天有点意外，当他大摇大摆走到门口时，被安娅老师一个眼刀拦住门外。 
发生了什么？他好奇地探头朝里观望，讲台上一个从未谋面的新同学正在做自我介绍。弗朗西斯轻度近视，没带眼镜看不清人，新同学在他眼里就是一个白色棒槌上插了个金色毛线球，十分滑稽。他虚着眼睛仔细看，能辨认出新同学在黑板上写的名字有两个字母：A、K。 
“棒槌”又重复了一遍：“我叫亚瑟柯克兰，很高兴认识大家。” 
噢，是ArthurKirkland。声音倒是挺好听的。 
和平常一样走到座位上，前桌的艾米丽依然是那么热情洋溢：“嘿，开学第一天你就迟到，不愧是我们的班长大人。” 
弗朗西斯不紧不慢放下书包：“迟到是小事，关键是错过新同学的开场首秀。艾米丽，他说了什么？” 
艾米丽自觉地掏出弗朗西斯的寒假作业边抄边说：“亚瑟柯克兰，因为父母工作原因转来的，其他也没什么，感觉不爱说话。”她语速飞快，手上也写个不停：“不过弗朗，你有没有觉得你的班草地位不保了，他长得可真不赖。” 
弗朗西斯倨傲地笑笑，没有说话。 
他今年十六岁，正是春风得意的年龄。少年的脸颊褪去稚嫩的婴儿肥，自然而然勾勒出流利线条。身量一天天拔高，如雨后春笋，一个夜晚过后甚至都能觉出和前一日的不同。他生得俊秀，鸢尾色的眼瞳波光流转，似有星子闪耀。相貌好、成绩好、品行好，弗朗西斯自然有当怀春少女梦中情人的资本。不少女孩子会悄悄打量他，睫毛掩着少女心事，投去羞怯或火热的眼神，他大大方方一概不拒，甚至给人家一个同样深情的眼神或微笑，迷倒了多少人呀。 
艾米丽曾经也是他追求者中的一员，在屡次高调示爱被拒绝后大彻大悟，浪子回头，绝不在一棵树上吊死。现在两人倒成了好朋友。 
她还在碎碎念，说要不要踹掉现在的伴儿换换口味。弗朗西斯带上眼镜，不露声色地往右前方看去，观察新来的同学。他正在擦桌子，像感应到了什么环顾四周，和弗朗西斯视线撞个满怀。弗朗西斯随即换上招牌式笑脸，眨眨眼算是打招呼，新同学微微颔首，眼神也没有躲避半刻。 
下课后他第一个窜到亚瑟桌边，收敛了往日的玩世不恭，规规矩矩担当起班长的责任：“你好亚瑟，我是弗朗西斯波诺弗瓦，这个班的班长，在学校遇到什么困难尽管来找我。” 
 
亚瑟对小城的初印象可谓是糟糕透了。从大都市到十八线小地方，时光像倒退了十年，论谁都会有点不适应。他昨天才刚到，四处乱逛时在小巷里碰到一个醉汉，本着人道主义救助精神他上前帮忙。结果一段路下来和醉汉分开后，发现钱包没了。 
好人没好报。亚瑟气急败坏地到警察局报案，但以他对这个国家警察办案效率的理解，估计是没戏了。 
阿尔弗雷德恰到好处打来一个火上浇油的电话。亚瑟没好气地接起：“喂？有事？” 
话筒里传来极具穿透力的声音：“自然是来看看你这里怎么样，还习惯吗？” 
“好得很！”亚瑟咬牙切齿，“我钱包已经被偷了。” 
对面沉默两秒，然后爆发出一阵狂笑：“哈哈哈哈老兄，你的见面礼够价值不菲！” 
“别笑了，我还不知道要在这儿待到猴年马月。”亚瑟不客气地打断他，“调研市场把我也带来，当我在家是不能自理的小孩吗？” 
“请对自己有正确的认知水平。”阿尔觉得他高估了自己。 
“不是有保姆吗，之前他们出差半年三个月的，也没怎么管我。”他习惯了一个人生活，现在反而浑身别扭 
“或许他们是觉得亏欠你，或者想让你体验不一样的生活。”阿尔随口猜测，“我们还等你回来嗨呢，真可惜。” 
娱乐匮乏、教育一般、人心叵测，亚瑟对他未来一段时间的生活倍感担忧。 
以至于第二天他见到弗朗西斯的第一反应就是，算个像模像样的人，虽然看起来又不靠谱。 
 
同学之间朝夕相处是很容易混熟的，亚瑟虽然百般挑剔生活环境，但对周围这些同学还是满意的。大家都是一般年纪，有相似的爱好，他也不是爱摆架子的人，很快就在校园里混的风生水起。外貌本来就是一种加成，弗朗西斯这么评价，毕竟他也享受同样红利。 
“呸，自恋。”亚瑟把买来的汽水分他一瓶，嫌弃道。 
“怎么，我夸你还不乐意了。”弗朗西斯扎起头发，刚打完篮球的他像从水里捞上来，但就算这样也不忘记形象。 
亚瑟坐在他旁边，把冰汽水敷在额头上，随意解开运动t恤最上的扣子，“看，今天那女生又来看你了。” 
弗朗西斯摇摇头：“说不定是看你，我‘万花丛中过，片叶不沾身’的名号已经打出去了。” 
亚瑟翻了一个白眼：“得了吧，总有不撞南墙不回头的人。” 
说完他好奇地问：“弗朗，你到底喜欢什么类型的女孩子？” 
“好看的。”弗朗西斯冲另外一个女生抛媚眼，肆无忌惮地。 
“得了吧。”亚瑟无语。 
这个时候两人已经是玩的不错了，他们都是优秀的人，英雄之间惺惺相惜，会因为琐事没头没尾地斗嘴，见面插科打诨互相调侃；也会暗自较劲，因为成绩。忘了说，亚瑟在转来后第一次的考试抢走了弗朗西斯年级第一的王座，全校哗然。 
不过好事者没有等来第一和第二互相掐架的剧情，他们关系依旧，闲暇之外，弗朗西斯会花更多的精力在学习上，亚瑟也不吝啬于教导，无论是他还是别的向他请教问题的同学。他会把要用的知识点仔细讲一遍让人回去思考，条理清晰堪比最好的老师，虽然有时候说话听起来有点讽刺。 
“不爱听就别听了，”弗朗西斯听见有人这么说出言回击，“我觉得亚瑟说的很对。” 
仿佛忘记了自己是被他教育最多的人。 
“我为什么要打击他？”亚瑟奇怪地回答艾米丽的疑惑，“那叫打击吗？他明明可以做的更好，却总是在细节上出问题。” 
他们是旗鼓相当的对手，又是志同道合的朋友。这或许是年轻人友谊里最好的一种模样。 
 
转机出现在弗朗西斯一次病假后。 
亚瑟带着全班同学凑钱买的慰问品按安娅老师给的地址走。弗朗西斯没提过家里住哪儿，也没人去过他家。 
这是一片比较老旧的街区，房屋涂漆斑驳，颜色寡淡，有许多奇奇怪怪的涂鸦，爬山虎攀上路灯，遮住了本就不耀眼的光。 
亚瑟找到街区尽头的一间房屋，门牌号斜挂在钉子上，门铃按不响，他敲门：“你好。” 
半天没人应答。 
他感到不安，病假的人能跑到哪里去，不会是出事了吧。他加大了敲门的力度，“弗朗，你在家吗？” 
又过了一会儿里面才传来慌乱的脚步声，门被打开一道缝，弗朗西斯探出头：“亚瑟，是你？” 
“你请假同学不放心，派我来看你。”亚瑟本来说两句就想走，但弗朗西斯一副不自然的样子让他心生奇怪，“你还好吗，脸色这么差。” 
“我没事。”弗朗西斯挤出一个难看的笑，“谢谢你们关心了。” 
亚瑟不放心地伸手强硬试探他的额温：“这么烫！你没吃药？” 
“吃了，没问题的。”弗朗西斯软软拍开他的手，“放心吧。”说完一阵肝肠寸断的咳嗽。 
亚瑟皱眉扶住他把门顶住：“到床上好好躺着，我等你烧退一点再走。” 
弗朗西斯苦笑一声：“进来吧，别笑话我。” 
为什么要笑话呢？亚瑟的疑惑在看到他们家内景后得到解答。凌乱不堪的客厅，衣服散了一沙发，堆满外卖盒的厨房，水池里是没洗的餐具，窗户窗帘也灰扑扑的，像几年没打扫。 
一点也不像能培养出弗朗西斯这样干净的人的地方。 
弗朗西斯示意还处在震惊中的亚瑟上楼，他的房间虽然狭小，但是是唯一一块净土，他倒回床上，亚瑟坐在一边，两人都没有说话。 
不知道过去了多久亚瑟轻轻开口道：“我去给你倒点水。” 
“不用，我刚喝过。”弗朗西斯盯着天花板自顾自地说，“我爸几天没回来了，我又发烧，家里就没有收拾。他就算回来也不会管我的，毕竟一天到晚就知道喝酒。” 
世界上总有光鲜亮丽，泡在蜜罐里长大的天之骄子，但弗朗西斯知道那不是他。 
他有个嗜酒成性的父亲和交际花母亲，母亲是大户人家的小姐，偷偷私奔的。五岁时母亲看不惯丈夫喝酒没出息的模样，丢下孩子选中追求她的另一位裙下臣，拍拍屁股一点也不留念。便宜妈没了后父亲越发变本加厉，喝酒不算甚至开始动手，小弗朗西斯就在这样的世界里长大，靠着酒鬼爹偶尔的温情度日。 
他不甘心，他想做一个优秀的人，他害怕暴露自己嗜酒好赌又扒窃的父亲，于是在外他拼命抹去原生家庭的痕迹，去做到光风霁月。 
少年人的自卑很好理解。如果说弗朗西斯最不希望谁看见他背后的泥淖，现在蓬头垢面的模样，这个人一定是亚瑟。 
因为亚瑟有着他遥不可及的出身，不用刻意拿捏的气质，本就更加优秀的能力。他是他最希望成为的样子。 
很多年后弗朗西斯想，家庭出身这种无法自己决定的东西，似乎无法评判一个人是否优秀。 
但他的的确确是羡慕亚瑟的，他才是无懈可击的骄傲的太阳，而不是遮掩丑恶的自己。 
亚瑟无所适从地在房间里转了两圈，最后搬了凳子坐下，把弗朗西斯摁在床上盖好被子，恶狠狠地说：“病人就快点睡觉，别想那些有的没的。” 
弗朗西斯摇头：“我还有句对不起要说。” 
“你拉开我桌子中间的抽屉，里头有你的钱包。那是我爸偷的，一直不知道怎么还你。”他烧的有点发晕，干脆破罐子破摔说出最让自己难堪的事，“对不起，我知道他会偷东西，但我也不知道他怎么偷的。” 
亚瑟掂量一下时隔半年复相见的钱包，熟悉的证件都在里面。他并没有向弗朗西斯发火：“你爸做的和你有什么关系。” 
他并不会因为这个歧视或疏远面前的人，虽然内心百般震惊。他突然很同情又很佩服弗朗西斯，如果从小接受的都是这样稀薄的爱和从未停止的怒火，要怎么样才能依然对世界怀有善意呢？ 
没听他的制止，亚瑟笨手笨脚地伺候病号到晚上，老波诺弗瓦还是没有回来。他想了想和家里打电话，说要留下来照顾生病的同学。 
“别跟我客气，想感谢我的话就快点好起来，请我一顿大餐。”亚瑟不得章法地往他嘴里怼药，弗朗西斯被噎的连连求饶。 
“我就坐在这睡，不舒服喊我。” 
弗朗西斯半直起身扯住他衣服：“床分你一半，怎么能让客人睡在冰冷的椅子上？ 
一米二的床挤下两个身量渐开的人有点狭窄，他们龟缩在自己的角落里琢磨不同的心思。黑夜深沉如墨，彼此的呼吸就在耳边，带着灼热的温度，不知烧燎了谁的心脏。 
“睡吧，晚安。”有人先开口。 
这个夜晚被永远留存在记忆深处，不论时光车轮如何滚滚向前。此后他们默契地对此闭口不谈，像原先一样嘻嘻哈哈，也没发现心中产生的一道隐秘的裂痕。 
第二天醒来的时候弗朗西斯终于退烧了，亚瑟松了口气想离开，楼梯间传来窸窸窣窣的声响，满身酒气的中年男人终于从外面回来。亚瑟克制怒气和他打招呼，转身离开。 
老波诺弗瓦扯着被酒精浸泡过度而嘶哑的嗓子开口问：“你男朋友？” 
“闭嘴。”弗朗西斯打断他，“把发烧的儿子丢在家里不管，还不允许有人来照顾？” 
老波诺弗瓦桀桀地笑，往后向沙发上一倒，自己睡了过去。 
弗朗西斯嫌恶而悲哀地望着他，他们有如此相似的眉眼长相，自己长大后也会变成这样酒色过度的人吗。 
因为父母他不相信爱情，但现在他忽然找到了一点光。 
 
夏天又一次到来的时候，弗朗西斯邀请亚瑟：“我想出门旅行，一起吗？” 
弗朗西斯在这个暑假前打了不少零工，勤工俭学攒了一笔小钱，亚瑟怕加大他的开支自己买了两辆单车，说是问在原先城市的朋友借的。 
骑着车一路向前，他们的速度不快，随走随停，见识了不少风光。 
在行省交界之处有片没开发的林区，他们避开守林人往里走。亚瑟不放心：“这样没事吧？” 
“没问题的小少爷，只要我们不点火，不走到警戒区里面就好。”弗朗西斯拉了一把落在下风的亚瑟，“站稳了。” 
走到一处地势高而视野宽广山头他们停下脚步，视野所及的尽头是散落的房屋，是离这里最近的小镇。 
“我以前听我爸说过，他就是在约我妈出门旅游时求的婚。”弗朗西斯冒出来这么一句，“就是在这样的地方。” 
亚瑟一个趔趄：“想法够别出心裁的。” 
他心脏突然快速跳动，有什么力量让他想制止弗朗西斯继续往下说，幸亏弗朗西斯没有接着这个话题，只是说这里是他一路上最喜欢的地方。 
无论站在多高的地方，都会有陡峭的峰更高，斜伸破云，云雾缭绕间又有风，云分而复合合而复分，扑面而来将人包围。 
既然喜欢，那就拍张照吧。亚瑟提议。 
他们勾肩搭背，很土气地笔出剪刀手，身后太阳高悬，相机曝光过度照的不大清楚。他们看着照片里两个傻兮兮的人笑的前仰后合，但这分明是溢出来的青春。 
事后亚瑟察觉到不对，为什么他会觉得弗朗西斯接下来会表白呢？ 
他被这个想法吓了一跳，表白，开什么玩笑，他喜欢我还是我喜欢他？他偷偷瞥了眼骑在前面的弗朗西斯，他浅金色的头发飞扬，额角的汗珠闪闪发光，手臂因为肌肉用力而线条绷紧，t恤也因为汗部分贴在身上，被风向后吹的一鼓一鼓，偶尔露出一截劲瘦的腰来。亚瑟不用看路，就不禁看弗朗西斯。他们用力向前蹬着，飞驰在公路上，一瞬间亚瑟觉得自己行驶在银河这条天路上，朝太阳进发，去握住最闪耀的星芒。 
前面的弗朗西斯像是感应到什么，回头眨眼看他，露出一个帅气无匹的笑容，是发自内心的喜悦。 
亚瑟自问，我喜欢他吗？现在他还得不出答案。 
但上帝没有给他做出选择的时间，晚上他们支起帐篷在路边夜宿时，浅眠的亚瑟被一阵动静吵醒。 
他以为弗朗西斯要出去小解，但他半天没了动静，时过良久只听得一声低低的叹息，随即一个柔软而冰凉的东西印在他的前额。 
亚瑟听见自己的心脏在怦怦狂跳。 
那是一个吻，一个轻柔似羽、本该不为人知的吻。 
他乱了阵脚又竭尽全力遏制住，直到枕边人的呼吸重新变得平稳。 
弗朗西斯觉得自己喜欢亚瑟，尽管他会有小少爷脾气，说话会挖苦人，有时候十分固执和倔强，但剥去外在他是一个温柔而善良的人，和他在一起自己会很舒服很习惯，仿佛他们天生就该靠近。 
 
亚瑟没有回应弗朗西斯，他根本不知道如何回应，而弗朗西斯似乎也不想让他知道自己的想法。他把这个意外寄存在那天夜晚，强迫自己不要过多考虑。 
夏天快结束的时候，父母告诉亚瑟，他们要搬回去了。 
班里的送别仪式弗朗西斯一手操办的，不算盛大隆重，但温情脉脉，大家和亚瑟拥抱告别。弗朗西斯是最后一个，他笑着，把他所有情绪灌注在这个拥抱里。 
“一路顺风，小少爷。”他说，“该回到你的世界了。” 
在弗朗西斯看来，两人之间中终究有云泥之别，是他心中跨越不去的坎。 
回到日思夜想的地方，亚瑟才发现心中时有时无缺少的一块。 
原来想念可以不是暂时的，而是绵长的、无孔不入的，在看见每件和他有关的东西时会闪回在一起的时光，甚至梦境中都有那个人的存在。 
亚瑟迟钝地辨认着，自己大概是喜欢他的。他心上的空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风。 
时光在没有弗朗西斯的日子里流逝，但想念却没有被冲淡太多，他们偶尔会在网上聊天，想把时间拉回，让它停下脚步留在从前。 
这年冬天的某个黄昏，老波诺弗瓦备受酒精摧残的身体终于决定罢工。 
他死前瘦的脱型，因为又染上了毒瘾，一场来势汹汹的暴雨让他得了肺炎。或许是想开了，或许是实在没钱，他一个人安安静静地躺在房间里，没有去医院，等待死亡的到来。 
弗朗西斯看着折磨他十几年的父亲，骨肉相连让他无法完全冷眼看待这个曾经高大现在脆弱不堪的男人。在他还小，父母关系融洽的时候，他也曾让小小的自己坐在肩头，牵着母亲一家三口在公园游春。 
他的呼吸声粗重，像破锣风箱，嗓子里有呼噜呼噜的痰堵着，弗朗西斯给他端水送药，老波诺弗瓦摇头不吃，艰难地咳嗽几声开口：“我知道你喜欢那个小孩。” 
“没有。” 
“你是我养大的我还不知道！”也不知道他哪里来的力气和怒火，“你就和那个婊/子一样，你们和他都是一路货色！” 
骂了一句脏话，弗朗西斯重重放下杯子，脸色铁青，水漾了出来溅落在桌面上洇开一大滩，“死到临头就少说点！” 
“被我说中了恼羞成怒？”他笑的像中世纪怪谈里的魔鬼，“动动脑子他怎么会看的上你，就像你妈妈为什么会看上我，你注定是会被抛弃的！” 
别说了！弗朗西斯一拳打到枕头上，老波诺弗瓦还在笑着，像肉虫一样的嘴翕动着，吐出一句句堪称诅咒的话语。 
也不知道过了多久，周围突然一片死寂，弗朗西斯茫然地抬头，才发现这个造成他十多年悲剧的男人咽下了最后一口气。 
第一次直面在眼前死去的人，谁都会感到慌乱。弗朗西斯没有流一滴眼泪，他对这个男人仅剩的温情在他死前不善的言语中被消磨殆尽。他只是突然很想见到亚瑟，很想，非常想，恨不得一瞬间飞到他面前，问你喜欢我吗，我们在一起吧。 
手足无措之际他坐上去亚瑟所在城市的火车，按亚瑟以前留下的地址去找他。 
火车到站已是第二天凌晨，在晨曦中他赶到亚瑟所住街区外，这一片很明显是富人的住宅区，他迈出的脚步突然变得滞涩，无论如何也无法向前一步。 
他蹲守在亚瑟上学的必经之路上，苍天不负有心人，他看见亚瑟和几个朋友骑着车从远处过来，他站出来想打招呼，目光和亚瑟对视的那一刻，他的笑容还没有展露，亚瑟就已经移开视线头也不回。 
弗朗西斯低头打量灰头土脸的自己，知趣地没有喊叫出声。 
这个男人临死前的诅咒或许真的应验了。他想着，脸埋在掌心，肩膀耸动，无声地哭起来。 
 
“刚才那人你认识吗？”阿尔问。 
“长的好像我在那边的同学。”亚瑟不确定地回答，“但他怎么可能过来，他只会迟到不会翘课。” 
是弗朗西斯吗？亚瑟看到他的那一刻简直不敢相信自己的眼睛，是不是太想念造成了幻觉，如果真的是本人，自己该如何面对，查明到自己小九九的亚瑟根本不敢正眼和原先的兄弟对视。想了想他不放心，和阿尔打了个招呼，“我回去看看。” 
阿尔轻浮地吹了个口哨：“去找你的小情人儿吧！不要以为我猜不到你们什么关系。 
等亚瑟回头找过来的时候，弗朗西斯已经不在原处了。他给弗朗西斯发消息：“今天我看见一个很像你的人，我都以为你来找我了。” 
到下午他收到回信：“抱歉上午太忙了，没看消息。我怎么可能这个时候去找你呢？” 
看吧果然不是他。亚瑟庆幸之余又有些失落，“有空过来我一定好好招待你。” 
殊不知弗朗西斯以为这是对他今天行为的赔罪和补偿。 
亚瑟翻来覆去一个晚上，至此终于明白过来，原来自己是喜欢弗朗西斯的，喜欢到在寻找每个人身上与弗朗西斯相似的影子。 
“我喜欢弗朗西斯！”他在天台上大喊，想去找他去见他，去把这份感情亲自传达。 
但迎接他的是晴天霹雳，没过几天他收到艾米丽的消息。 
“告诉你一件天大的事，弗朗西斯这个狗男人谈恋爱了，和隔壁班的伊维！” 
亚瑟愣了很久，才想起来伊维是某次他们打篮球，一脸爱意看着弗朗西斯的那个女生。 
艾米丽讲了很多他们的事，亚瑟恍惚地回应着。他想冲到弗朗西斯面前拎起他的领子逼问，为什么是她？如果早就是她的话，那个吻又是什么意思呢？ 
他克制不住打电话，电话接通的那一刻他又怂了，对面传来轻佻优雅的嗓音，熟悉的要让人落泪。 
“听说你和伊维在一起了。”亚瑟说。 
“是，她是一个好姑娘，我喜欢她。”弗朗西斯装作坦荡地开口，甚至希望得到一句质问。 
沉默良久，亚瑟艰涩地开口，嗓音像被刀片磨砺过沙哑，“那你一定要好好对人家。” 
他没有再多说什么。 
这天晚上他们不约而同去偷偷喝了酒，烈酒入喉，灼烧感一路向下，心脏像被攥紧，难受到无法呼吸。或许在某一个瞬间，他们同时隔空举杯，致敬暧昧的、无疾而终的感情。溶溶月色里，街道霓虹灯光彩夺目，少年人捏紧拳头，终究是没拿的出不撞南墙不回头的勇气。 
 
十年后二人再度相逢，世界五百强企业的项目经理和研究航天的科研人员在一次宴席上得以重见。就像当初初见般，弗朗西斯收起玩世不恭的笑：“好久不见了，亚瑟。” 
“好久不见。”亚瑟握住他的手回礼，才想起来这是他们认识以来第一次握手。 
挺讽刺的。 
年近而立的男人和十七岁时的行事作风自然大不相同，亚瑟多了一份圆滑，弗朗西斯少了一份直率，他们都收起了当年的骄矜或自傲，认同自己也是普通人的事实，可以低头、可以软弱。 
他们寒暄着，太久未见让他们失去了熟悉的话题，两人生活圈子的不同在之间形成了无法逾越的鸿沟。 
宴席结束后他们一前一后，深一脚浅一脚走在雪地里，雪下的很大，落在行人的鬓角眉梢，沾湿了发丝眼尾。 
弗朗西斯把亚瑟送到路口，把自己的伞递给他：“你拿着吧，我住在上面的酒店。” 
亚瑟没有拒绝，他接过伞，和十年前接过他递来的文具和饮料一样自然。 
“谢谢。”他嗫嚅着开口，终究是问出了最想问的问题，“你还单身吗？” 
“是啊。”弗朗西斯点烟，打火机火光一闪，烟圈混合冰雪缭绕，形成一片雾气，“你呢？” 
“我也是，搞科研的人哪有时间谈恋爱。”亚瑟笑笑，“你知道吗，我曾经觉得我喜欢你。” 
弗朗西斯点头：“我也喜欢过你。” 
亚瑟撑开伞，伞盖投下的阴影遮掩了他的面容。他细数着举例：“打篮球、讲作业、课间的打闹、生病的样子、暑假的旅游。” 
“还有最后在帐篷里的吻。”他像握住糖果的孩子，眼睛里有志得意满的光，“那个时候我醒了。” 
弗朗西斯并没有出乎意料：“我知道你醒了。你的心跳突然加速，我听的出来。” 
当他壮着胆子亲吻梦中的情人时，听见亚瑟原本平缓的心跳开始剧烈跳动，一下、又一下。他等着亚瑟醒来，给他一个答案，即使是万劫不复的审判。 
但他没有等到什么。他抱着期望，懦弱地等了很久，最终被父亲临死前的咒骂击碎了所有信念。 
他后来冷静下来思考，才觉出亚瑟并没有疏远他的意思。因为亚瑟不是那样的人，他怎么能连这点都不相信呢？ 
“弗朗西斯。”亚瑟掸去他头发上的雪，凉丝丝的，“这都是从前的故事了。” 
弗朗西斯一直珍藏着和亚瑟在林区天光下的合照，随着相片的泛黄，原先自以为是伟大的爱情也蜕变回友情最初的模样，是关系很不错的两个少年。 
亚瑟转身说：“我走了，保重。”末了他补充一句，“其实我也没有多么难以忘记你。” 
当情愫渐渐淡却，当它彻底消失时，甚至连本人都认识不到，只是在偶尔看见照片会感慨一句，原来都过去这么久了。 
弗朗西斯挥手。如今的他不再自卑也不再妄自菲薄，能坦然面对一切如意或不如意，成长的过程总是有得有失，这是他自己松手的，就算有所遗憾，也不会再回头祈求。 
“再见，保重。” 
这也是他对留在十八岁秋天自己的道别。 

 
—————— 
*竟然为这个男人过了三个生日？我可太爱他了 

													
												
佞枝|Powered by LOFTER
				
