https://ningzhi844.lofter.com/post/1f23e54c_1c7f32720
【不良心盘点+推荐】b站那些dover相关的视频<2>-佞枝


勇敢是当你还未开始就已经知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。亲友@溪竹
						
					
在这个超长待机的寒假，为大家带来b站上dove组的不良心盘点第二弹 
因为原先那个编辑起来太麻烦干脆新开了一个 
第一弹地址戳这 
以下就是lof主私心整理的一些内容，包含手书、Cosplay、MAD、MMD等，附av号超链接 
前方多图预警！ 

 
1、av33136088 
舞台剧的结婚！走过路过留下份子钱！ 
因为觉得大家差不多都知道所以第一弹没放哈哈哈，然后有小伙伴评论和私信来着
 
 

 
2、av26304956 
套用评论“法追英隔座山”“法叔又是倒贴又是黏着的，眉毛子你倒是快上啊” 
我不信法叔拿不下眉毛 

 
3、av2625171 
这个太可爱了！有若仏子英，扎辫子的哥哥还有扑克设定！一共六组小人，超绝可爱！ 


 
4、av59176208 
脱欧梗，明明是离婚现场，为什么这么搞笑 


 
5、av41135637 
作者在此@梓青青 
是娘塔 
请把我的歌，带回你的家，请把你的微笑留下~
 
 

 
6、av578645 
“作为国家却有着人类的感情”一直是aph相关作品中常常讨论的一点
 
但不可否认这也是他们身上最有魅力的地方 
13年的作品了，可能画风没那么精致但情绪到位 


 
7、av77529491 
表情到位 
疯了一个太太 


 
8、av81941614 
甜甜蜜蜜地秀恩爱，不分场合肆无忌惮 
 

 
9、av62652937 
原作太太的MAD都很棒，下面还有 
以及这个来自湾湾的up主搬运了不少东西，有兴趣可以看她主页 


 
10、av48713062 
作者同上 
从小到大都在掩藏真心的两个家伙终究还是被吸引，这大概就是命运吧 


 
11、av86784594 
这几天天天看见各种cp被这玩意迫害，dover也躲不过啊（干得漂亮） 
又疯了一个太太
 

 

 
12、av10223027 
故事从WW2胜利后弗朗西斯辞掉了作为国家的工作开始。作为人，他的人生，他和英/国的爱情会走向怎样的结局呢？ 
画风草稿流，法式英语听不大懂，没字幕，但大概能猜出来是什么样的 
“法/国，你真的对现在每天无所事事的生活满意吗？” 
“叫我弗朗西斯，而且是的，我满意。” 
然后在有空相处时，他们像正常的情侣一样生活，有哭有笑，但只有一方会进医院，会慢慢变老 
而故事最后英/国受到了一枝枯萎的花朵和一封信，信上写着“生活处处是惊喜，我的爱。” 
公园风景很好，不是吗？ 


 
13、av85312179 
情难自禁却难以说出口的爱，就在你睡着的时候悄悄告诉你吧 
简介有作者的解释，该太太的另一部手书《雨中舞》在上期也有推荐 


 
14、av2512353 
是个企画作品，就当这是两位歌手新录的MV吧 
我把b站找得到的该企画作品列一下，不排除遗漏 
av2516708、av2513743、av2512498 


 
15、av2555014 
勾人的舞蹈 


 
16、av1019384 
客人和服务生的设定 
那么哪里能找到这样的店呢？ 


 
17、av2132240 
娘塔，和16是一个作者，空间里还有别的aph相关作品 
罗莎和索娅也太美了，姐姐我可以！ 


 
18、av59081999 
dover+冷战组，注意避雷 
是国王亚瑟册封弗朗西斯为勇者去把和大魔王伊万私奔的公主阿尔带回家的故事 
笑死我了哈哈哈哈 


 
19、av3773404 
很难得完结了的rpg游戏！ 
剧情ok，结局ok，制作良心 
作者还有一部连载的《ForOnce》，很棒！ 

 

 
其他的宝藏就等着大家自行挖掘了！ 
今天又是为dover神仙爱情流泪的一天TUT 
看着作品的时间跨度有点感慨，aph也这么多年了，大家还在一起嗑粮真不容易
													
												
佞枝|Powered by LOFTER
				
