https://ningzhi844.lofter.com/post/1f23e54c_1c7e0e675
【仏英】天降之物-佞枝


勇敢是当你还未开始就已经知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。亲友@溪竹
						
					
*是向哨，向导x哨兵的仏英！基本设定参照的百度百科，但有大量私设
 
*我好闲，闲的想看直球点的英和不坦诚的法，就闲出了了这篇嘴炮
 

 
白塔内突然传出一个流言：首席向导弗朗西斯波诺弗瓦要退役了。 
绝对会被驳回的，人们都在窃窃私语，他可是仅次于黑暗哨兵的特殊存在，白塔怎么可能轻易放手？ 
而当事人本人只是坚定地向坐镇白塔的东方人递上申请：“按照法律，哨兵或向导一旦确认登记后，受训三年再服役五年，我已经超额完成任务，是时候歇会了。” 
那份申请被搓揉变形，显然书写者内心挣扎。王耀并没有看，双手交叠托住下巴：“外面沸沸扬扬传我们不准你走，出于利益角度，这是个好主意。不过我们白塔也不是什么不讲人情的地方，考虑到你能力的特殊性和贡献，白塔不强制你和哨兵结合。只是有一个问题。你走了，他怎么办，他的精神疏导工作一直由你负责，你们一直是搭档。” 
弗朗西斯面无表情，他对王耀口中的“他”是谁心知肚明：“根据我这些年的观察，哨兵亚瑟柯克兰阈值稳定，在可匹配范围内，建议白塔重新为他选择向导。” 
“既然如此，白塔尊重你的选择。”王耀起身向他敬了一个军礼，“弗朗西斯波诺弗瓦，感谢您为白塔和社会做出的贡献，向您致以最崇高的敬意！” 
十几年前他孤身一人踏入白塔，而今天离开白塔时他依旧孑然一身。三千多个日子宛如大梦荒唐，他张惶舍弃的小孩正挡在路中间，恶狠狠地盯着他。弗朗西斯失去了原先的从容，面对黑暗哨兵也能淡定自若吐出嘲讽话语的能力顷刻消失殆尽，舌头打结般发不出一个音节。 
亚瑟柯克兰一路上酝酿了很多要骂弗朗西斯的话，他想说我恨你，我讨厌你，别在我面前碍事。可最终只是在几秒后背过身去，给他放行。 
 
亚瑟没有想过弗朗西斯会突然离开白塔，他很久以前就盘算好了一切，毕竟这个世界上不会再有人比他更契合弗朗西斯，他们的匹配度可是超过80%，普通的哨兵和向导能到60%就能结合登记，他们最高能达到89%！这个数字绝对够了。亚瑟就等着某一天他们能迎来结合热，成为真正的伴侣，这样弗朗西斯就跑不掉了，谁叫他总是喜欢摆出一副轻佻的样子，老是跑出去勾三搭四，一点作为军人的自觉地没有。亚瑟每次把弗朗西斯从酒吧拎回来都气的牙痒痒，拿出把对方脸皮擦破的力道擦掉他脸上的唇印，暗搓搓给他喷上自己的香水盖掉气味，然后无数次发誓到结合那天绝对要把弗朗西斯做到下不了床。 
结果没等来心心念念的好日子，弗朗西斯就说：“我有点想退役了。” 
正在接受向导梳理本域的亚瑟开始还没当回事，他头脑放空，弗朗西斯的精神力像潺潺流水般平和抚过，熟门熟路整理着过多过杂的信息，冲刷其中的杂质。疏导是哨兵最爱的放松之一，从内而外解脱压力就像烘干被水浸湿而变得沉甸甸的海绵。他的精神体——一只黑豹惬意地趴在流苏式样的地毯上，尾巴悠悠晃动。 
“你总算是忍受不了白塔的压迫了吗？”黑豹舔舔爪子，打了个哈欠。 
弗朗西斯自行过滤了亚瑟带刺的语气：“材料已经在审批，明后天估计就差不多了。” 
“慢着，”亚瑟才从慵懒的氛围醒悟过来，“先斩后奏？你都不跟我商量？你退役我们见面就有点麻烦了，还有我出任务该怎么办，你作为非军方人员跟着吗，保障可没有现在好。明明我还差一年就能退役，弗朗吉你就不能再等等吗？” 
弗朗西斯把精神末梢收回：“我们可没有结合，亚蒂，很快白塔会给你安排一个向导的，在空白期就麻烦你用向导素代替一下吧。” 
总算明白了他在说什么的亚瑟瞬间暴走，强悍的精神力差点把房子掀翻，甚至触发了警报，但弗朗西斯太了解自己了，就算把本域封闭起来，那家伙无孔不入的精神力还是渗进来，硬生生舒缓了他的愤怒。 
年轻的哨兵气的双目血红，甚至眼角有隐隐的泪光，精神力形成铺天盖地的威压，逼迫着向导给他一个为什么离开的理由。而被誉为“最强向导”的年长者不为所动，释放着自己的精神力以柔克刚。他的精神体是雪貂，和黑豹比起来不值一提，与龇牙咧嘴的大猫猫对峙。 
刚不过的哨兵败下阵来，干脆扑到对方身上，推倒强吻一套动作无师自通行云流水。他们额头相抵，却没有半分温情的气息。弗朗西斯舔掉唇上沁出的血珠，用亚瑟不熟悉的的表情看着他，往日笑意满满的瞳中只余淡漠。斗争旋起的尘埃落下，簌簌隐入阴影。 
亚瑟心虚了一刹，他生气了吗？凭什么，生气的应该是自己才对。想着他又有了底气：“我不准你走，要走也得在你成为我的伴侣之后！” 
“那你试试，能不能进入我的本域吧。” 
他当然没有成功，弗朗西斯的本域外像铸了一层铁，阻碍了亚瑟的探测和感知，这种情况只有在哨兵和向导匹配度低于30%的情况才会出现，他不知道是为什么。 
22岁的大男孩突然很想哭。察觉到他感情变化的男人叹了口气，递给他一张洁软的纸巾，又像初见般抱住他。亚瑟已经不是七年前瘦弱的，环在胸膛中还显得空空落落的孩子，他已经成为了一个优秀的哨兵，有强健的体魄和丰富的经验，能在S级任务中独当一面。他反手拥抱着自己，从啜泣到嚎啕，而铁石心肠的始作俑者只是拍拍他的背，苍白而无力地安慰“别哭了。” 
 
亚瑟不明白弗朗西斯为什么要离开白塔，于是他首先去找了王耀。 
作为白塔最高执掌者之一的东方男人有颗七巧玲珑心，称得上算无遗策，早就猜到了亚瑟会来找他。他把沏好的茶端上桌，笑眯眯地请他坐下。 
亚瑟有点局促，所幸王耀先开口：“来问弗朗西斯的事？” 
“是的。” 
“哎呀，我就说他走的太急了，把你撂下来不是好主意。”王耀拿出一份文件，问，“冒昧问一下，他怎么和你说的？” 
亚瑟挑了重点讲明，满腹委屈：“我真的不明白，我们一起搭档了七年， 
匹配度明明那么高......” 
说明了我喜欢他，他也喜欢我才对。 
“还有就是为什么最后我连他的本域都进不去？” 
王耀有点吃惊，他把文件递到亚瑟手上：“弗朗西斯作为向导的特殊性有一部分算作秘密，但我没想到你也不知道。” 
“弗朗西斯作为‘完全向导’，和‘黑暗哨兵’相对，”亚瑟打断他以证明自己了解，“短时间内他可以同时成为多个哨兵的向导，帮助他们尽可能发挥实力，加强我方战力。但是自从我成年服役后，他只作为我的向导。”他的语调在“我的向导”上着重，隐秘地强调着作祟的独占欲。是亚瑟柯克兰的，而不是其他人的。 
王耀摇头：“不止这些，你有想过为什么他能同时辅佐多位哨兵吗？因为‘完全向导’是可以调节精神阈值的，只要他想，没有他匹配不了的哨兵。他一开始觉醒时，白塔为他做了测试，寻找他合适的哨兵。你猜结果是什么？” 
亚瑟不敢直视王耀鎏金色的眼仁，他喉头干涩挤不出答案。 
“没错。”王耀自顾自地说下去，“和每一个哨兵，匹配度都在60%以上，最高的甚至能达到92%。如果他不愿意，能把匹配度压至为零。这也是为什么白塔不强制他和哨兵结合的原因，因为他不结合，能发挥的作用才更大。” 
他将亚瑟盏中凉茶倒去，薄唇轻启吐出堪称利刃的话语：“你对他来说，其实不是特殊的。” 
亚瑟在恍惚中思绪流转，他想起七年前在圣所觉醒的场景。每个孩子会在十五岁生日那天觉醒，变成哨兵、向导，或者仍作为一个普通人。他们要提前进入圣所隔离，被监测脑电波变化，以免给大家日常生活造成影响。亚瑟的觉醒并不平静，他过于庞大的精神力从小小的身体中向外海浪席卷般吞噬，从隔离室延向白塔，由白塔延向浮空城，无数信息朝他的大脑纷涌而至，尖锐地割裂脆弱的本域。密切观察着孩子们的监护者对此束手无策，有几位向导妄图做疏导，却反被狠狠碾压。 
他的本域碎成玻璃渣，踩在上面脚会鲜血淋漓，疼痛又催生更深的疼痛，无穷无尽。就在亚瑟即将被自己毁灭的时候，弗朗西斯赶来了。他正好刚出完任务打算度过一个难得的假期，就被隔离室里汹涌的精神力绊住脚步。秉着责任，他闯入隔离室。 
仪器已经被失控的精神力卷上天又落地摔成破烂，监护者释放的向导素也对玻璃墙另一面的孩子无效。弗朗西斯来不及多想释放了自己的末梢，没听他们的警告，朝着悬浮在空中的亚瑟探去。幸运的是，亚瑟的本域接受了他，末梢像藤蔓包裹住破碎的世界，一点点修复。 
清醒后他们俩看这段录像总会感慨，当初好险啊。弗朗西斯得意地自夸，不愧是我，搞定你这种小鬼头，简直轻而易举。 
亚瑟的阈值经历了几次波动，一直到成年才趋于平稳。为了避免他再次引起最开始那次的暴乱，那三年间，白塔干脆决定让弗朗西斯做他的临时向导，也顺便测试两个人能力配合发挥的极限。而后隐于人群中的黑暗哨兵掀起一番腥风血雨，作为白塔最强战力的亚瑟和弗朗西斯首当其中，仍然作为搭档奋战在一线。 
几乎白塔内的所有人，都认为他们是已经结合登记过的伴侣，连亚瑟都觉得结合是板上钉钉的事情。 
他问王耀：“那位匹配度达到92%的哨兵是谁，我想见见他。” 
 
亚瑟忐忑地按响贝什米特家门铃，自己是认识他的，一同对抗黑暗哨兵的战友。来开门的是伊丽莎白，有着栗色波浪卷长发的美丽女性，她是基尔伯特的正牌向导。她笑着招呼亚瑟进来：“好久不见，是找基尔吗？” 
基尔伯特在得知亚瑟的来访原因后，一拍大腿：“你不提我都要忘了！那时候我刚觉醒没多久，教官给大家挨个做匹配测试，我和弗朗是第一组测试，结果出来教官就惊呆了，竟然有那么高！你也知道这个数字有多难达到，我和丽兹也才到80%。” 
说到这儿他连忙补充：“但是你放心，我对他绝对没有别的意思！圣所考虑到每个人阈值在成长时的变化，这个时期不要求匹配，否则有的匹配度高的可能会因为阈值变化不升反降。所以我真的没有太大心思，顶多是作战训练喜欢找他一起，一个好的向导对作战起的作用有多大你也是知道的嘛。” 
“结果有一次四对四作战，我们这儿的一个向导脱力出局，他的临时哨兵还不能很好控制自己的能力，把战局搅得乱七八糟，是弗朗西斯在辅助我的同时辅助了他，甚至让我们赢得了这次作战。从那以后，白塔才认识到弗朗西斯是完全向导，对他着重关注。据说在他一次能沟通二十个哨兵的本域，匹配度还都能高于60%，真是不得了的存在啊。” 
亚瑟帮伊丽莎白把苹果派端上桌：“那为什么你们的匹配度有那么高？” 
基尔伯特耸肩：“他自己说，是在那批次人里，我看着最顺眼，无意识就调整了阈值。本大爷好歹这么帅，他不是个颜狗吗……痛痛痛，丽兹别动手了！” 
“话说回来，”被修理了一顿的基尔伯特揉脸，“我其实不是很喜欢弗朗西斯为我做疏导。” 
“为什么？”亚瑟好奇极了，匹配度越高代表哨兵和向导的本域越贴合，两者精神接触的阻力越小，他和弗朗西斯的匹配度比自己都高，怎么会不喜欢。 
亚瑟很喜欢弗朗西斯为他做疏导。刚觉醒的哨兵和向导在圣所接受教育，除了特定课程不允许这么做。但亚瑟由于觉醒的特殊性，破例有一位契合度极高的向导陪伴在身边。所以他的生活较以往变化不大，在同龄人因为敏锐的五感被折磨，只能吃最素淡的食物穿最柔软的衣物时，他依旧能喝一杯喜爱的奶茶而不觉得齁甜，穿喜欢的衣服而不觉得难受。而且能吃到弗朗西斯做的饭菜。虽然没怎么当面夸过，但同期的哨兵都听他吹嘘过，弗朗西斯的厨艺有多么高超，就算是简单的沙拉也能有别样的风味。这些都是见习哨兵享受不到的东西，他们只能背地里流口水，默默祈祷快点毕业，快点遇见一个合适的向导。在听闻弗朗西斯是个‘完全向导’更是嚷嚷要组团请他为大家做疏导，救救孩子。 
当然结果是被亚瑟用拳头驳回了。 
基尔伯特形容弗朗西斯为他做疏导的违和感：“他的确有很好处理那些冗余信息，但他没有真正把自己的本域暴露出来，他能看见我，但我一丁点也窥见不了他。只有一次，我无意中进入了他的本域，你知道那是什么样的吗，破败的废墟，只有灰色。虽然他后来解释是他心情不好，但我不觉得，我猜他的本域从来是那样。” 
亚瑟吓了一跳，他见过弗朗西斯的精神世界很多次，向来是五彩斑斓的，情绪构成的泡泡在域内穿梭，戳破便流淌出快乐，他这样的人，热爱把平静生活折腾出乱子的人，本域怎么会是灰黑的？ 
他向贝什米特夫妇告别，带着更多的疑惑和不解。 
 
如果弗朗西斯的本域是灰白的，他到底是个什么样的人？ 
他在心中勾勒这个男人的形象，他的情人皆道弗朗西斯优雅随和，但只有和他朝夕相处的亚瑟才明白他的小脾气、臭毛病。他才不是什么完美的成功人士，亚瑟在心里反驳那些酒吧里看上他的人，他爱吵架，爱挑刺，不谦虚，极度自恋，和他生活有你受的！ 
他到底看上了弗朗西斯什么？ 
亚瑟在静音室里沉思，应该起到平静心绪作用的林间落雨声本末倒置，他破罐子破摔找出耳机，放起他专用的白噪，在某个天光浩荡的早晨，他远远录下的，弗朗西斯推开窗，喂徘徊的鸟雀的声音。里面有鸟雀叽喳的音律，还有男人低沉带笑的话语。 
弗朗西斯是个温柔的人。他在否定无数回后不得已承认了这点。光是听到这个声音，他就能回忆起几年前很多个这样的清晨，他被早餐的香味唤醒，揉着惺忪的睡眼来到餐桌旁，长他六岁的男人推过来一杯热牛奶，调笑他为什么总长不高。窗外泻进来的阳光像被戳破的溏心蛋，稠稠暖暖，他的神情比春水还软些。 
黑豹从本域中显形而出，抖抖皮毛来到主人身边，没精打采地趴下。亚瑟感知到黑豹不满的情绪，捏了捏它的后颈。 
“再等等，我们能把他找回来。” 
即使很不好意思承认，亚瑟也得点头，他是多么想念弗朗西斯。 
如果他在，这个时间自己应该已经舒舒服服洗完澡，借机让他边疏导边帮忙吹头，弗朗西斯身上好闻的气味会因为热气蒸腾的浓郁一些，他爱惨了那个味道，绝对不能让酒吧里的污染。 
他闭上眼沉入本域，探出末梢不断延伸，一路上看见了形形色色的景象，天上有一朵像白鸽的云，左边的凸起是它伸展的羽翼；迎春花在不为人知的热烈生长，等待着今年的第一个花苞；一支小队出完任务回到白塔，有个哨兵趁队友不注意亲了身边的人，他们肯定是一对契合的伴侣。这些他都想和弗朗西斯分享，把感知到的映射在对方的脑海里，一起欣赏美丽的世界。 
本域内是冰火两重天的景象，自己是黑色的，而周围刚刚看见的是五颜六色的涂鸦，影子被数据乱流组成的太阳压缩成扁扁的一道，他站在一片绚烂间显得格格不入，精神末梢隔绝成屏障，阻拦呼啸而过的风声。海水冲刷脚印杂乱的沙滩，又留下象征烦闷的贝壳和海藻，怎么清理都是乱糟糟的。 
撕裂的黎明、抽象的海浪、失去爱情的他。
 
亚瑟给自己注射了一针向导素。 
真是孤独啊。黑豹盘踞在最高的塔顶之上俯瞰，热闹与他无关。 
他向王耀递交休假申请，申请一次性支配他几年攒下来的假期。王耀无奈地签下名字，就知道你会这样，去吧。 
带着年轻人特有的倔强和不顾一切的冲动，趁着夜色未至春暖未消的夕阳，他要去寻找他认定一生的向导。 
 
向导和哨兵本就有相互吸引的关系，何况亚瑟和弗朗西斯搭档七年。亚瑟朝北方走，在可能的地方停留，询问各处的白塔分处，你好，有一个叫弗朗西斯波诺弗瓦的向导最近来登记了吗？ 
离浮空城最北的城市白塔负责人查找记录，请问是他吗？28岁的单身向导可不多见呢。 
听到“单身”两个字后亚瑟松了口气，他还有机会。他不相信弗朗西斯没有对他动过感情，一个人的眼睛是不会说谎的，他们对视时的情愫是相同的，隐秘地闪耀，像夏日萤火虫藏在草丛间，随时间推移愈加光亮， 
亚瑟对成为哨兵的向往要追溯到十二岁的一场意外。百货商场突然被有组织的特殊能力者袭击，白塔立即派出人员处理。亚瑟和许多无辜市民一起被劫持，他从爆炸的冲击波中苏醒时，一睁眼就看见弗朗西斯挡在他身前，精神力隔绝开一处安全的地方，挡住了飞来的石块，温热的血从他被划破的额头滴落，滴答在亚瑟脸上，他用食指虚抵住唇，悄声语“别怕”。而在风波平息亚瑟被抬上救护车时，没有结对的他一个人站着，受他调控的哨兵忌惮他，被强行夺走控制权的向导反感他，他就是这样强大的，被尊敬和厌恶的存在。他注意到孩子投来疑惑的视线，强撑着打起精神道，“再见啦。” 
亚瑟朦朦胧胧中想：这是谁，他看起来好孤独。 
但他不该是孤独的，好人身边该有鲜花和掌声陪伴，英雄的事迹值得口口相传。他救了我，我想谢谢他。如果能加入白塔，我想尽量靠近他，以平等的姿态和他一起并肩作战。 
等到又一次近距离接触他憧憬的人，亚瑟从弗朗西斯的眼神中读出来了，他并不记得自己。但他还是鞠躬道谢：“谢谢你又救了我。” 
“为什么是又？”弗朗西斯一愣。 
听完亚瑟讲完经过后，他难得不好意思，把忙乱中散落的发丝别在耳后：“是我作为向导应该做的，换成这里随便哪个都会出手。” 
雪貂好奇地拍拍刚诞生，活像黑猫的小豹子，心甘情愿用尾巴做起了逗猫棒。 
 
亚瑟找到弗朗西斯是在当天傍晚，熟悉的香气带他来到了面包房门口，他推开门走进去，和日思夜想的人撞个满怀。 
沉默了仿佛一个世纪，弗朗西斯明知故问：“小亚瑟，你来干嘛？” 
“你非要逼我说出来吗？我爱你，所以请和我在一起。”拉下面子亚瑟说的笃定，本域里却天翻地覆，不安的精神波动向外扩散。 
弗朗西斯没有像以前一样为他疏导：“可是你连我的本域也探测不到。” 
“我问了他们，问了王耀先生，问了基尔伯特，他们说你可以调节阈值，只要你想，我们谁也探测不到。”亚瑟步步紧逼，“我需要理由，你不能就这么随便抛弃一个仰慕你快十年的人。” 
“偶像不做偶像的时候，也不会考虑每一个粉丝的感受。”弗朗西斯燃起香烟，想到还在店里又把它掐断，“你会爱上我，也只是爱我十年前救你的样子，可是亚瑟，要是那天的人不是我呢？” 
“所以我说，我仰慕你十年，而不是爱你十年。”真难得，平常不把爱意宣之于口的人今天说了一遍又一遍，“那次你让我看见未来我想要成为的模样，我想成为和你同样强大的人，为了保护大家并肩作战。而这八年，不是一见钟情，是日久生情。你救了我只是催化剂，没有的话，该发生的也仍会发生。” 
“基尔伯特说你的本域是灰的，我一开始不相信，像你这样总喜欢折腾点麻烦事的家伙，为什么会有灰色的精神领域，为什么我没见过？但我后来相信了，你是孤独的，我知道，他们其实不喜欢你的能力，它打破了哨兵向导成对的原则。我可不可以大胆下个结论，你的本域不再那么无趣，有没有我的一份功劳？” 
“王耀说你在我成年之后就能离开了，反正服役期结束，我的精神力控制也没问题了，但你没有，我可不可以认为你是为了我留下？” 
“如果那个时候你留下了，现在又为什么要走呢，弗朗吉，能给我一个答案吗？我每天都在试图给你发信息、打电话，每次都是空号，你就这么不想见到我吗？” 
年轻哨兵的情绪随着坦白变得平静，他将爱意徐徐道来，仿佛诉说着旁人的故事。在店内暖黄的灯光下，他的眼睛蒙着一层薄雾，比密林还要幽深。 
弗朗西斯岔开他的话题：“我上次试过了。” 
“试过什么？” 
“用我的初始阈值和你的做匹配，白塔给出的匹配度只有61%，就比及格线高一点。”他释放精神力，“这是它最开始的样子，我绝对没有骗你。” 
“我们之所以默契只是我在伪装，我其实不适合你，白塔会给你分配一个更合适的向导，而不是像我这样，用谎言耽误你。” 
弗朗西斯不止一次由衷感慨，亚瑟成长的太快了，比他见过的任何一个哨兵都有潜力，而他和自己在一起，只会被缠住。就算假象再完美又能怎么样，费尽心思去编织去维系，不累吗？ 
他去酒吧买醉，寻觅可以填补心头空缺的人，尝试去建立多种多样的关系。他可以对任何一位情人调情说“爱”，但对上亚瑟较真的样子他连“喜欢”也不敢倾吐。他没有什么能回应的，因为这段关系从一开始就是假冒的，拖得越久就越愧疚。所以他面对从少年长成青年的、越来越热切的目光，良心被压垮了。 
你看啊，亚瑟，我只是一个糟糕的向导，为了把你拴在身边伪装了这么多年，现在才幡然悔悟。 
弗朗西斯没告诉过亚瑟自己成为他临时向导的私心，或者说真正的原因。在亚瑟觉醒暴走，他把末梢探去时，亚瑟的精神力回应了他。从来不被哨兵容纳只是爱强行突破的完全向导，第一次被主动回应，差点乱了分寸。本域被半昏迷的小鬼清扫了一遍，划出屏障，隔开了喧闹的信息流。大多数人只关注哨兵精神力不做疏导容易紊乱，其实向导压抑太久同样会出问题。 
纯白的雪貂在灰色城市的正中，透过向下坠落的石块碎屑，圈住了名叫“亚瑟柯克兰”的星星，这个世界唯一的闪闪发光。 
刹那这个被静止了许多年的空间，风开始重新流动。 
 
亚瑟不理会他的辩驳，反问：“61%不就能登记了吗？” 
“你受伤的时候是我靠自己给了黑暗哨兵致命一击，现在凭借向导素和白噪音我也能控制自己的精神力，而且不比那些人差。我很强弗朗西斯，你太小看我了。就算是61%，执行任务也绰绰有余，而且为什么我们硬要负担所有事情，离开你、离开我白塔难道就没人了吗？” 
“你太负责，也太自私了，说什么为我好，其实就是个负心汉！” 
弗朗西斯突然发现好像没法反驳，他把自己认为好的留给了亚瑟，但归根结底只是一厢情愿，从没问过亚瑟到底要什么。 
亚瑟趁他失神的时候释放末梢，在贴合的瞬间，两人闷哼出声，本域间的隔膜弥散，一股奇异的感觉涌起。 
是结合热！ 
跌跌撞撞摔到二楼卧室的时候亚瑟已经有点神志不清了，弗朗西斯比他稍微好点，亚瑟一把拽住他：“想做。” 
“别动，你向导素呢？自己来一针，我去外面待会。” 
“我向导素就是你。”平时很清心寡欲的人哪里忍受的了这种感觉，亚瑟抱住弗朗西斯不让他走，“你别婆婆妈妈的！结合热都来了它还能骗人不成！” 
哨兵和向导心意相通的证明，做不了假。 
“你现在瞎愧疚也没用，说明我这个哨兵认定你，你这个向导也认定我了！”亚瑟不得章法地对弗朗西斯一顿乱啃，不知不觉衣衫半褪。 
“就这样做会让我觉得之前的离开是没有意义的。” 
“你他妈还觉得有意义呢！老老实实承认爱我不就行了，管那么多累不累？”亚瑟燥热的不行，恨不得立马把人给办了。 
“是是，我爱你。”弗朗西斯亲亲他的脸颊，“其实是你救赎了我。” 
和亚瑟在一起的日子，将他乏味可陈的本域涂上亮色，从此山长路远、天高海阔。他不用再在本域拾起破碎的砖瓦，妄想把废墟改造成家园。他紧绷的弦终于松下，对自己说：有人理解你了，你不用逼着自己孤单。 
弗朗西斯翻身把人按在身下，在锁骨上吮吸留下红痕，如愿以偿听到甜腻的呻吟。 
不过想办我，你还是嫩了点。他在心里坏笑。
 
 
弗朗西斯跟着亚瑟回到浮空城的白塔。 
“根据检测，你们的匹配度达到90%，恭喜！”伊丽莎白递给他们报告单，“虽然弗朗西斯没有刻意调整，但数值非常高！” 
弗朗西斯不可思议瞪大眼：“伊莎，你们没搞错吧，我上次来测只有61%诶。” 
“这应该问问亚瑟，”伊丽莎白拍出一叠子原先的材料，“他的阈值变化很大。” 
“我的精神力在找弗朗西斯的那几个月里又出现了一次波动，但因为没有失控，就没报给白塔。”亚瑟实话实说。 
“虽然成年以后阈值改变的概率很小，但有多篇研究记载过。”王耀不知道从哪里冒出来，“所以弗朗西斯，你当初急急忙忙走，不听劝是干嘛呢。” 
他懊恼极了，雪貂现形甩了甩尾巴，跳上亚瑟肩膀上对主人不屑一顾。“我哪里知道亚瑟的阈值会再变啊！” 
“就算不变你也得对我负责。”亚瑟给了他一拳，“怎么，还想跑？” 
“当然要跑，我的面包房还要营业！”看着伴侣逐渐变黑的脸弗朗西斯十分愉悦，“不过这些，就等你退役之后再说吧！” 
他们肯定会有幸福的未来，因为心意相通。 

													
												
佞枝|Powered by LOFTER
				
