https://1279442581.lofter.com/post/1d401db4_1c89d20d8
【仏英】庸俗至极 -李清竹


显而易见，弗朗西斯是被拿来恶心柯克兰的工具。毕竟亚瑟柯克兰从来都不喜欢这种庸俗至极的诗人，他们通常死死地贴在近期的几个沸点话题上，用最故作高深故弄玄虚的笔法写出比虚无还虚无的诗，成串地背诵出烂熟于心的修辞片段，不管是否恰当合乎情理。 
他搞不懂为什么读者们都喜欢这一类的作品，在亚瑟看来，一切都恶心透顶。 
他也曾试图与部长争辩，为自己认为足够优秀的作品争取刊报上的小小一角，然后一次次得得来重复的套话。 
柯克兰，你是编辑。你的工作是找出读者心仪的作品，而不是你自己心仪的。 
然后一次又一次地因为业绩不达标而被使绊子。 
如果部长是为了恶心柯克兰才把弗朗西斯交由他负责，那么这个目的的确是达到了。 
现在，七月的正午，即使是被雨水浸过的伦敦也变得有些燥热。他俩，亚瑟柯克兰和弗朗西斯，坐在巷子深处最偏僻的一处咖啡馆窗边。显然他们还没有熟到哪里去，刚刚进来的时候，巷子窄极了，一个人通过绰绰有余，两个人并排则完全走不下，可是他们并没有给对方避让，只是走自己的，任弗朗西斯的左肩擦上亚瑟柯克兰的右肩，弗朗西斯的左手碰上亚瑟柯克兰的右手。 
就连脚步声也像事先说好一般毫无重复，错落急促的踏声比雨滴砸到屋檐上更叫人尴尬。 
谁看了都会尴尬的，可不只是他们两个——社里风格最商业化、最出名的诗人弗朗西斯，他的责编被换成了社里最排斥商业风格的纯文学编辑亚瑟柯克兰。然后现在，他俩目不斜视，却任由肩头厮磨纠缠，一言不发地走到里头去了。 
亚瑟柯克兰点红茶喝，弗朗西斯说我要和他一样的。 
柯克兰抬眼瞪他，心里想，在这种地方也照样附和我更会显出你的虚伪。 
您该知道我的态度，我也不愿意在您的面前装模作样。我只能保证，在工作方面不会有偏颇，需要我的地方，我一定会负责。但是除此之外，我觉得我们没必要有太多联系。 
我明白，我明白，柯克兰先生。在工作之外的时间谁又愿意去叨饶您。 
部长告诉我，下周您的签售会需要我陪同。具体是哪天？ 
周三。如果您没时间，就别为了我调整了。 
没必要客套。让我先看看吧。 
柯克兰从公文包里摸出日程本，翻找。谈话意外地顺利，他还以为自己会和这位商业诗人吵起架来。 
我可以安排。 
那就再好不过了，很希望与您一起参加签售会，柯克兰先生。 
这个月的稿件写的怎么样？ 
早就写完，交给您之前的那位编辑了。她说这个月的可以先交给她。 
那我似乎就不用忙了。 
是的，柯克兰先生。 
意思是我可以走了？ 
柯克兰把日程本放在桌面，准备抿掉最后一口红茶。 
日程本是硬皮的，没办法保持平摊，过了一会儿就自己立起来，内页哗哗地翻，像纸花。纸花开到扉页就停了。上头是一篇简短的情诗。弗朗西斯在对面看着，努力想要辨认颠倒过来的英文。 
别愣神，波诺弗瓦先生。如果你没事的话，我真的要走了。柯克兰已经抿掉了最后一口红茶。 
等一等，柯克兰先生。 
什么？ 
您认得鸢尾花吗？ 
柯克兰正站着，忙着扣上马甲的最后一个扣子，再拿上公文包。这短短一句劈头盖脸砸下来，没有铺垫也没有事先渲染的气氛，柯克兰扭上扣子，把日程本收回怀里。 
与您无关，波诺弗瓦先生。 
弗朗西斯目送柯克兰离开，看他拉门的动作带响悬挂的风铃，也看他慌忙之下系错的马甲纽扣。 
真奇怪，亚瑟柯克兰。弗朗西斯也抱怨。 
编辑部工作室在那之后常常传出抱怨声，大多来自亚瑟柯克兰。他总是揪着自己乱糟糟的短发试图读懂弗朗西斯矫揉造作的辞藻堆砌，在发现自己并没有品读商业化畅销读物的天分后，柯克兰捏着鼻梁在转椅上转圈圈。要是这么庸俗至极的文字能被转圈这种动作甩出脑子该多好，给我一双没看过的眼睛吧，柯克兰想。 
他已经尽力在工作之外的时间避开弗朗西斯了，可是柯克兰却又无时不刻都能见到他。家里堆成山的期刊里总有弗朗西斯的大名，邻居在知道自己做了他的责编后，甚至请求自己去帮忙要个签名，柯克兰快烦透了。更要命的是，弗朗西斯不知道从哪儿搞来了柯克兰的生活用号码，不考虑时间场合地给柯克兰发来短信。 
柯克兰先生，您还好吗？今天伦敦有雨，你要带伞。 
柯克兰先生，我这次的作品你看完了吗？ 
亚瑟先生，你昨天上班时穿的那双皮鞋是什么牌子的？ 
亚瑟，明天下雨，不能出写字楼吃了，要不要一起订外卖？ 
亚瑟，你真的不记得鸢尾花了吗？ 
柯克兰总是隔很久才回复，时间线拉长了，把突兀又连贯的称呼变化也变得合理了起来。 
波诺弗瓦先生，我带伞了。 
波诺弗瓦先生，已经看完了。 
弗朗西斯先生，那双是其乐鞋。 
弗朗西斯，我会自己带午餐。 
弗朗西斯，你为什么要问这个？ 
然后柯克兰也被带进沟里，无论是不是仅仅出于礼貌考虑或是单纯附和，反正现在柯克兰叫他弗朗西斯了。然后他叫柯克兰为亚瑟。 
这不代表他们的关系好到了什么程度，柯克兰认为。 
那天弗朗西斯跑到柯克兰家里送稿件。 
弗朗西斯一直以为柯克兰住的是很宽敞的大房子，家在很好的地段。毕竟他看上去就是这样，他穿很贵的名牌，搭配起来却很低调，西装总是烫得笔挺，像是不喜欢声张的有钱人。 
可是事实上，弗朗西斯骑着单车找了半个小时，才在近郊的一处小巷里撞见柯克兰家的门牌。 
栏杆掉漆，铁门生锈，无法辨认品种的叶子拥在一起，从栏杆的缝隙里挤出来，然后张牙舞爪地向外伸展，划上准备按门铃的人的手臂，留下又痒又红的细细长长的印子。 
我告诉过你不用特意送一趟，寄过来就好。 
我怕寄丢。 
那你可以再写新的，反正你的诗都千篇一律。 
这次绝对不一样。 
你在说什么？ 
我在说，这次的诗绝对不一样，亚瑟。 
……进来说。 
弗朗西斯在亚瑟家的客厅闲逛，眼睛扫过每一只积了灰的士兵熊玩偶，然后去看墙上主题类似的独角兽挂画。柯克兰卧在沙发里，看弗朗西斯的诗。 
这次的破天荒没有……没有让柯克兰想转圈圈的欲望。关于自由，平等和博爱。很庸俗很美好的主题，可以尽力写大写夸张，弗朗西斯却小心翼翼。 
''自由是我没办法沉溺的水洼。弗朗西斯写。 
自由是我没办法沉溺的水洼。…… 
弗朗西斯。 
嗯？ 
你是不是在尽力模仿别的诗人的风格？ 
哪个？污蔑人可不是好事。 
不，不。只是我的感觉。 
感觉什么？ 
像又不像。毕竟你的文字还是过于庸俗。 
像什么，像谁？ 
不关你的事。 
鸢尾花？ 
你到底是怎么知道鸢尾花的？柯克兰抬起头，手上的稿纸被他攥出皱。 
……我只是听说过，似乎只是个默默无闻的诗人。 
他是最不该默默无闻的诗人。 
我没想到你会这样想。 
无论你信不信，鸢尾花是我永远喜欢的诗人。 
弗朗西斯当时正背着身子看电视旁边摆着的花，忽然转过身去就太刻意了，于是他保持着那个并不舒服的姿势，发问。为什么？你读过他的作品几篇？ 
我为什么要告诉你？ 
我觉得你愿意告诉我，亚瑟。弗朗西斯转过头。 
然后亚瑟开始讲。 
天赋总是对梦想构成最大威胁，对于作家来说，对作品语言的把控和节奏的拿捏并不是优势项的一种，真正压倒性地、能决定一个作家是否出名的，是一个作家的风格足不足以吸引足够庞大的读者群体。在这一点上亚瑟柯克兰无疑是最失败的。从十六岁失败到现在，已经十年了。托父亲在出版社工作的福，亚瑟还小时就能接触到很多很多的纯文学作品了，他就每天躺在书堆里，溺在文字里，把脑袋泡得涨大，充斥着狂妄的幻想和摸不着边际的杂念，已经装不下了，就必须倒出来，柯克兰于是开始写作。他笔下有阴冷的岛屿和轰鸣的轮船，连片的黑伞或者突兀的钟声，他的笔写遍了整个英格兰，他的眼也跟着书刊看遍了整个英格兰，这是属于他的岛屿，虔诚的文字可以像湿气一样全都腾起来，飘在空中，随处都是。 
然后湿气落下，落进尘土的缝隙里，落进根茎的缝隙里，甚至更深，太阳出来了，一切都被烤干。亚瑟柯克兰是第一个被烤干的，他的父亲失业了，专心发展纯文学的出版社看不到可以走的前路，然后倾塌，变成废砖瓦，建起酒吧，有酒精和冲动就好，有片刻的欢愉就好，没人需要文字。 
柯克兰记得清楚，出版社留下的最后一本社刊是2010年3月号，末页的诗文专篇里，印着一位在这之前从没出现过的诗人的作品，鸢尾花，那个诗人叫鸢尾花。那是扑面而来的法式的文字，充斥着慵懒的、随意的、坚定的、自由的、矛盾的，又把这些全都整合在一起的法兰西。那是堆积着挣扎的、斗争的、不屈的、数不清的浪漫又悲壮的灵魂的，法兰西。那绝对是用眼泪都嫌寡淡，转而用血汗刻下的情诗吧。 
像柯克兰和他的阴冷的岛屿。像柯克兰和他的悲壮的岛屿。 
多像，多像，羽毛笔尾连着的直接是心脏。 
柯克兰再也看不到那位笔名为鸢尾花的诗人的续作了，现实和数不尽的浮躁把文学和作者们的真心一起压倒。 
柯克兰溺进现实里喘不过气来，父亲失业了，他马上毕业，需要找工作，没有什么出版社愿意接收他这样的稿件，没有什么出版社愿意接收他和他的阴冷的岛屿。 
柯克兰带着他的岛屿漂泊，在干燥的厚重的空气里漂泊，马上就要沉下去了。父亲说，要么去当编辑吧。 
去当编辑吧，至少要发现和你一样的人，还有他们的岛屿。 
然后亚瑟柯克兰变成灯塔，寻找流浪的岛屿。 
说太多了。 
柯克兰低头去找水喝。 
本来只需要说明鸢尾花的事情。 
为什么要和弗朗西斯说明鸢尾花的事情？ 
他喝完水，抬头，弗朗西斯走过来。 
谢谢你告诉我，亚瑟。 
他走过来，直到整个身子在柯克兰的眼睛里映不全，手伸上来，不为爱抚而是为了拥抱。就连接吻也没什么情欲在里头。他俩只是很自然地贴上嘴唇，用舌尖去点对方的舌尖，一起闭眼，然后再抱紧。 
他俩都觉得对方的心跳声比自己的大，而且烦人。 
这就是那一晚他们承认的全部，只承认到这里。 
至于开到深夜的床头灯，谁也没有给出更进一步的解释。 
一切都变糟了。柯克兰这样形容。 
我只是…一时激动。柯克兰这样回避弗朗西斯。 
亚蒂，你不爱我？弗朗西斯很少说这样的短句。 
这真是难回答的问题。谁不希望有一位年轻富有，高大英俊的畅销书作家做男友？可是柯克兰的重点不在这里。 
性交不该是更浪漫的事情吗？不光是身体上的，还有精神上的沟通？必须互相理解，互相欣赏，互相爱，不然没办法做。可是柯克兰和弗朗西斯并不是，柯克兰永远无法接受弗朗西斯庸俗至极的文字和轻浮的态度，他们没有互相理解，互相欣赏，互相爱。但是他们还是做爱了。还是。 
柯克兰，你对不起你自己。 
柯克兰很久没有给弗朗西斯回消息。 
亚瑟，你收到通知了吗？ 
弗朗西斯，你应该把话说完整，是什么？ 
那个匿名的现代诗比赛，在投票期不显示作品的作者。 
……为什么说给我？ 
为什么不能让你知道？我感觉你会感兴趣的。毕竟你喜欢诗。 
我喜欢诗，但不喜欢你的。 
哈哈，这当然，我也知道。 
什么意思？ 
你不想参加吗？ 
…… 
这次是匿名的比赛，即使没有名次也不会丢脸的。 
我可没有丢脸过。 
我明白，亲爱的。你试试看。 
柯克兰爬起来，比哪一次都快，他站起来的时候太快了，有点晕乎乎，顾不上，直接跑到桌边，拿自己囤积到已经发黄变脆的稿纸。试一试，就试一试，总会……. 
给我的岛屿…… 
他又要开始写诗了，写给他终于不再漂泊的岛屿。 
灵魂本来就不该在地上，飘在空中或者浮在水里都要更好一些。亚瑟柯克兰目前就是完全飘起来的状态。 
他已经通宵了，天全亮了，八点他就要赶到工作室打卡，但现在是七点半。于是他发消息给部长请假。 
我有要紧事。 
构思、写作、完笔、寄出，几乎是一气呵成的。寄出去的是柯克兰的一半灵魂和整个岛屿，即使稿件里没有写明笔名，那也是他的岛屿。 
柯克兰的岛屿在初选时被刷下来了，据说有很多知名的作家，在自己的社交平台公布了自己写的诗的内容，读者们看也不看全都投给他们了。柯克兰坐在酒吧的角落里，盯着啤酒但不喝。 
铃声响。 
挂断。 
铃声响。 
挂断。 
铃声响。 
干脆扔进啤酒桶里。 
柯克兰靠在沙发边上，还没喝就醉了。 
亚蒂，你为什么在这里！弗朗西斯的外套是冰凉的，往下滴水，弗朗西斯的发尖也往下滴水，弗朗西斯的胡茬也往下滴水，外面雨太大了，他忘了带伞。 
部长说你今天没和他请假，打电话也没人接。出什么事了，亚蒂？我在这里。 
弗朗西斯。 
我在，我在。 
为什么只有你们可以？ 
他俩出门的时候雨还没停，跑着坐上最近的一辆出租车，雨水沾湿了整排后座，柯克兰还在重复那句话。为什么只有你们可以？ 
车停在柯克兰家门口，钱是弗朗西斯付的，他把手挡在亚瑟头上，帮亚瑟掏钥匙，开门。客厅早就不像上次来时那么整洁了。 
餐桌上摆着三四袋喝光的咖啡豆，滤纸堆在垃圾桶里冒出尖来。亚瑟的陶瓷杯内部是一圈一圈没有被洗过的咖啡渍。 
弗朗西斯帮亚瑟脱掉外套，发现他的手在抖。 
亚蒂，亚蒂，看着我。你喝了多少咖啡？你几天没睡觉了？ 
三天。 
什么事情值得你这么拼命呢？什么都不值得！你要学会爱惜自己，自信点，没什么是你得不到的。 
为什么这些话要你来和我说？没什么是得不到的，这用来形容你才是恰好。多少我无论如何都拿不到的东西被你拿去了？ 
亚蒂……你难道是在说写作的事吗？ 
弗朗西斯！为什么所有的赞美和欣赏都会被你们这种庸俗至极的作者拿走！ 
弗朗西斯愣在原地。 
为什么我再用心再努力写出来的东西都比不过你的哗众取宠？！ 
为什么真正爱文字的人屡屡受挫而你们这种拿文字当儿戏的人却能被这么多人看见？ 
简直庸俗至极！这种作品，为什么能得到那么多赞美？ 
在我眼里简直什么都不是！ 
弗朗西斯尝试去拥抱柯克兰，柯克兰反抗得厉害，往后缩到贴在墙上，后脑勺撞得发响。 
你真的这么想我吗？亚蒂。 
为什么不？ 
为什么不？为什么不？柯克兰脑子里面一片空白，连喉咙都快开始发抖，慢慢地眼前的东西开始变得模糊，身前浑身湿透的弗朗西斯低垂着头，然后开门出去了。 
外面还在下雨，他没带伞。 
柯克兰，柯克兰先生，你下周有空来公司整理一下弗朗西斯先生留下来的东西吗？ 
为什么是我？他自己没手吗？ 
弗朗西斯先生昨天刚刚辞职，什么都没带走。 
…… 
他留下的多数都是手写稿，您是他的责编，我们觉得还是交给您好一些。 
我会去的。 
弗朗西斯的办公区域很小，桌面并不大。看来他平时也不常在自己的办公桌上写作，桌子上面乱糟糟地堆着手写稿。柯克兰把它们铺开来看，每篇都没有改的痕迹，几乎是一气呵成。哈，千篇一律的没有感情的作品连改动也不需要有吗？ 
大部分诗都是已经出版过的，要么拿回家藏着，要么可以直接当成废纸扔掉了。柯克兰把这部分稿件理到一边。现在桌上还剩下三样东西。 
台灯。一盆鸢尾花。一本刚刚被压在杂乱稿件下面的又厚又破的笔记本。 
奇怪的弗朗西斯。 
为什么要把这么旧的本子留这么久。 
他低头，翻开本子看。 
小孩子的设计。 
SCHOOL：无 
CLASS：无 
NUMBER：1279442581 
为什么这种东西还要填下来？幼稚。是很小的时候写的吧？ 
FROM：法兰西 
NAME：鸢尾花。 
鸢尾花！ 
柯克兰又开始发抖，脑子里疯长出不切实际的猜想。 
翻页，扉页是手绘的法国国旗。 
再翻页。 
给我的六边形宝石的国度，给我的法兰西。 
再翻页。 
是扑面而来的法式的文字。 
再翻页。 
是充斥着慵懒的、随意的、坚定的、自由的、矛盾的，又把这些全都整合在一起的法兰西。 
再翻页。 
是堆积着挣扎的、斗争的、不屈的、数不清的浪漫又悲壮的灵魂的法兰西。 
柯克兰慌忙掏出电话。 
对不起，你拨打的号码已被注销。 
柯克兰才想起来他不知道弗朗西斯的私人号。 
那就用笔记本上记的试试。 
1279442581…… 
亚蒂？你是怎么找到这个号码的？ 
你不需要知道。 
亚蒂，我们先挂掉好吗？我要上飞机了。 
你去哪儿？为什么忽然要走？ 
我去旅行，找鸢尾花。因为你喜欢鸢尾花。 
你这个混蛋。 
我又怎么了？ 
你为什么不告诉我，你就是鸢尾花？ 
亚蒂，那是很久之前的事情了。现在的我为了赚到钱，为了生计，变了很多很多。 
你至少要告诉我！ 
告诉你有什么用呢，我亲爱的亚蒂。 
我试过，可是我找不回那种感觉了。 
…… 
鸢尾花多美，而弗朗西斯庸俗至极。不是吗？
                            
                        
