https://yuanzhiiii.lofter.com/post/1f1f6a43_1c74a847b
“你需要我赞颂你吗？比如你的眼-沅止


我与我周旋久，宁作我。
            
“你需要我赞颂你吗？比如你的眼睛？你的喉咙？或者你其他什么该死的性感的地方？” 

 
弗朗西斯漫不经心地说。他忽然感觉很疲惫，像是沉入深水。于是他朝上伸出手，指尖伸入凌晨三点半的天光。那里是浅水，水滤过光。光从窗帘上方一英寸的空隙里淹过来。 

 
“你碧绿的眼睛使我想起翡翠和森林——” 

 
他可以这样不停地类比直到时间尽头。亚瑟起身，下床，赤足踩着冰凉的地板走向窗边。弗朗西斯身边那个浅浅的，温热的凹坑很快失去热量，只能被称作是柔软冰凉的棉布织物的褶皱。 

 
忽然亚瑟拉开窗帘。玻璃窗，晨雾，灰色。屋里温暖的空气很快让玻璃上凝起水雾，他抬手擦了一下，一片淋漓。 

 
房间里朦朦胧胧浅白色。弗朗西斯叹口气：“怎么办啊我亲爱的小亚蒂，我爱你。” 

 
亚瑟笑了一下，弗朗西斯向他走去。 

 
他只听见那个低低的气音，看不到唇齿之间的微小动作。但他知道他的眉眼怎样弯，里头的光如何折。 

 
然后一个柔软的吻落到亚瑟的蝴蝶骨正中央。 

 

 

 

 

 

 

