https://yuanzhiiii.lofter.com/post/1f1f6a43_1c8aadc41
【仏英】有关艺术-沅止


我与我周旋久，宁作我。
            
送给@网友小徕🌵！徕卡的画超级超级好看！ 
写了个贵族仏和贵族英的小故事（真的很短）送给你，希望你喜欢～ 

 

 

 
“我不该苛求你懂得美学，纯粹的美学。”弗朗西斯这么说，他摒退侍者，令他关上门，只留法兰西和英格兰单独相处，不带任何外交目的。他被绣着金鸢尾的雪白天鹅绒簇拥着，显现出一种荒唐的神圣感。 
亚瑟.柯克兰沉默了一瞬，然后他把玫瑰骨瓷小茶杯放到杯碟上，合上烫金的厚书，冷漠地开口说：“我亲爱的令人作呕的孔雀，你挡着我的光了。” 
——是的，弗朗西斯站在窗台前，阳光穿过玻璃巨窗本就折射得灿烂。他站在那里，像被鎏上了金，是云层里的赞美诗，璀璨生辉。 
“亲爱的”没有过誉，“令人作呕”荒谬绝伦，“孔雀”较为恰当。亚瑟看向他，心跳停了一拍，随即他自己都没有意识到地抿了抿唇。 
唇色像巴黎清晨第一朵绽放的玫瑰。 
波诺弗瓦是盛气凌人的傲慢，柯克兰是高高在上的傲慢。但他们都是傲慢的，谁都不配，谁都入不了眼。 
“我本来在期待，”弗朗西斯说着，眼神微微下垂，盯着亚瑟，“你会将你那芳香的红茶洒在你的书上。” 
挑衅回瞪不是贵族的必修课，但亚瑟依然做的很漂亮：“这是莎士比亚的手稿。看来我不该苛求你懂得文学。” 
亚瑟.柯克兰优雅得无可救药，从喉颈到肩背再到脚踝，每一寸都锋利地紧绷。纤细得像花茎，细瘦得像尖刀。 
“我同样欣赏他无与伦比的艺术。”他回应，柔软地拨开亚瑟冰冷的手指，将那本沉甸甸的书抽出来放到一边。神在创造弗朗西斯时使用最柔软的花瓣作他的肌肤。 
“如果你在这本书上留下了一点儿红茶渍或别的什么痕迹，我会把我最珍爱的那个祖母绿戒指全部换成金币，然后所有的都给你以弥补我的过错。” 
亚瑟使用眼神表示否定，他被弗朗西斯整个儿笼在阴影里，绿瞳比枫丹白露宫所有的翡翠都要亮。纳西索斯一定也有一双这样的眼睛。 
“然而就让你心爱的手稿保持一尘不染吧，我只好赠予你一个吻。” 
他俯身下去。 

 
配图小徕 
感谢 

 

 

 

