https://yuanzhiiii.lofter.com/post/1f1f6a43_1c7f052e8
百年战争-沅止


我与我周旋久，宁作我。
            

 
*百年战争促使了法国完成民族统一与民族认同，英国在战争失利后逐渐把目光转向了更为广阔的大海。 

 

 

 

 
贞德死去的那天我在鲁昂城内，那里满是对我恨之入骨的英格兰士兵。很是讽刺，他们无法伤害我，我也无法救下那个，来自奥尔良的少女。 
亚瑟.柯克兰站在离我很遥远的地方，高高在上地下令：“点火。” 
火焰跃动，在她身上撕咬，吞噬掉了属于法兰西的光。她最后留下那一句话清晰响亮，像战场上每一次她说为法兰西而战她视死如归一样，坚定。 
她说：“天佑法兰西。” 
英国人把她的骨灰撒入塞纳河，她为之奋战的，美丽的塞纳河。 

 
我们断断续续地纠缠了一百余年。我终于意识到，我和他还会这样下去，再一百年，再一千年。 
攻复巴黎时我找到落了单的亚瑟.柯克兰，他披着金雀花王朝的旗帜，嘴角的血迹还未擦去，眼中翠绿的光彩我那样熟悉。在普瓦捷他是英格兰的长弓手，箭在弦上万矢如雨；在鲁昂他是审判者，宣决受赐福的圣女为叛国的女巫。此刻他是战败而依然骄傲的王，我将他带到战场旁小山之上。山脚下千军万马厮杀，山上只我和他。他一言不发，正是日暮，我面向东方，看到他整个人都在我的阴影里。 
你输了。 
“看，”我对他说，挥手示意他看战场上冲锋，“他们喊得不再是为了国王。” 
“LaFrancepourlavie!” 
我直视着亚瑟.柯克兰的眼睛笑：“他们为我而战。” 

 

 
那之后我再一次看到他是在加来。他从北大西洋归来，过Dover海峡回伦敦。我看到他迎着海风微笑，不须他开口我便知晓，从此他将属于海洋。 
你没有输。 
亚瑟.柯克兰看向我，握紧手中六分仪，像骑士与他的剑。 
“天佑英格兰。” 

 

 

 

