https://waflj.lofter.com/post/1df038b8_113c6ef7
你所不知道的十个小秘密-弗朗家的粗眉毛


cp:Dover 
你所不知道的十个关于亚瑟的小秘密 
1. 亚瑟认为自己应该算直男, 因为弗朗西斯根本就是个姑娘.
2. 本田唯一一次成功说动亚瑟陪自己去漫展是在某个冬天, 然而亚瑟在那次漫展上糟到了蒙面男的骚扰.
3. 亚瑟的酒量并不差, 只是酒品不太好…而已.
4. 亚瑟不明白弗朗西斯为什么总喜欢跟自己作对, 曾经也不是没有尝试过跟那个臭胡子和平相处, 最终却还是无可避免的吵了起来.
5. 明明是自己的弟弟, 却老喜欢忘波诺弗瓦家跑, 亚瑟怀疑阿尔弗雷德那个小混蛋被收买了.
6. 亚瑟的衣柜里有几条裙子. 他没有异装癖, 这些只是打赌输了以后被迫听法国佬的指令穿的.
7. 玩了王耀推荐的某抽卡游戏后, 亚瑟抽到一个书翁就喂掉一个, 御札连起来可绕平安京一圈.
8. 亚瑟有写日记的习惯, 每天不管多忙都一定会抽出时间写满一篇.
9. 亚瑟养了一只猫. 猫的毛白白的, 眼睛是好看的蓝色, 喜欢懒洋洋地舔爪子. 弗朗西斯经常找借口来亚瑟家看猫咪, 只有亚瑟知道, 它跟他有着同样的名字.
10. 其实亚瑟并没有自己嘴上说的那么讨厌弗朗西斯, 非要说的话, 其实……还挺喜欢的. 
你所不知道的十个关于弗朗西斯的小秘密 
1. 弗朗西斯喜欢看书, 喜欢画画, 喜欢音乐, 喜欢创作, 最喜欢亚瑟•柯克兰.
2. 虽然对美国人的审美不敢苟同, 但漫威电影有几部还是不错的. 总之, 斯嘉丽•约翰逊赛高!! ——by.弗朗西斯•波诺弗瓦
3. 弗朗西斯很容易醉, 平时品的红酒度数都不高. 善于喝酒只是表象, 如果喝烈酒, 两杯就GG了. 伊万作证.
4. 弗朗西斯打心底认为每次吵架都不是自己的错——柯克兰脾气太臭了.
5. 擅长做饭不代表喜欢做饭, 要不是因为嘴巴太挑剔, 弗朗西斯也想让别人来动手. 然而现实是, 他不但得做自己的, 还得给来蹭饭的阿尔弗雷德多做一份.
6. 弗朗西斯衣柜里的裙子比亚瑟多得多.
7. 玩了王耀推荐的某抽卡游戏后, 弗朗西斯曾多次向官方建议减少男主角的衣服, 能多露就多露一点. 为了让官方听得进自己的建议, 他选择了大量氪金.
8. 弗朗西斯曾经想偷看一下亚瑟的日记, 差点被打进重症监护室.
9. 弗朗西斯对猫毛过敏.
10. 弗朗西斯对亚瑟的喜欢比他所表现出来的还要多, 而且每天都会比前一天增加一点点. 
你所不知道的十个关于Dover的小秘密 
1. 弗朗西斯知道想让亚瑟坦诚地说出真实想法很难, “那就不说吧, ”他想:“反正哥哥全都知道.” 所以当亚瑟看着他的眼睛, 毫不犹豫地说出那三个字时, 涨红了脸, 手足无措, 又惊讶又害羞的人, 反而是平日里自诩爱情大师的法国人. 这事亚瑟能笑一年.
2. 在那次漫展上摸了亚瑟屁股的死侍, 面具下是弗朗西斯.
3. 姑且不论酒量和酒品, 两人喝醉以后会跟对方激情裸//聊这种事, 他们都不希望有第三个人知道.
4. “比起吵架, 不如说＇调情＇更合适吧.” 两人的共同好友基尔伯特翻着白眼这么评价.
5. 阿尔弗雷德为什么会“叛变”, 真相已经很明了了.
6. 作为同事, 路德维希多次提醒那两个混账, 不管打什么赌, 都不应该把裙子穿到公司会议上来. 然而提醒效果显然并不显著.
7. 据不愿透露姓名的王耀称, 自己从来没推荐游戏给他们过, 那俩人完全是冲着游戏配音和可以抽卡比欧羞辱对方, 自己跑去玩的.
8. 亚瑟的日记里没什么不可告人的秘密, 差点被法国佬偷看时, 他忽然意识到里面几乎每天都有对方的名字出现. 他喜欢记录每天的见闻与心情, 却没察觉弗朗西斯已经成了他生活中缺少不了的一部分.
9. 看猫也只是借口. 弗朗西斯不喜欢猫, 他喜欢亚瑟•柯克兰.
10. 讨厌也好, 喜欢也好, 他们的过去、现在和未来都跟对方牵绊在了一起, 即使想解也解不开. 
 两情相悦, 可喜可贺, 可喜可贺.👏 
P.S.三份对照着看, 效果更佳.
                            
                        
