https://waflj.lofter.com/post/1df038b8_1151c766
兔子就吃窝边草-弗朗家的粗眉毛


#Dover# 
 “你们居然还没在一起?” 
 又有人这么问了. 亚瑟耸耸肩:“常言道, 兔子不吃窝边草.”  
 他跟弗朗西斯是邻居, 从小一块儿长大, 俩人熟得连对方小勾勾几岁开始长的毛都知道. 上小学的时候, 弗朗西斯像个姑娘, 亚瑟总嚷嚷以后要娶他, 追着人家满院子跑, 抓住就照脸亲, 势必让所有小朋友明白他弗朗西斯再漂亮也已经名花有主了. 初中时他中二病, 跟着几个狐朋狗友玩摇滚打耳洞,头发染得花花绿绿, 看见弗朗西斯也不热情了, 搞欲拒还迎那一套, 还偶尔把拳头往曾经那张让自己爱不释手的脸上招呼. 到了高中, 又做回规规矩矩的好学生, 套上制服人模狗样往学生会里一站, 也像那么回事, 看见弗朗西斯旁边围着小姑娘, 就公报私仇记他一笔“行为不检点”, 让人有冤也无处说. 谁想到连大学都跟对方考上同一个, 同乡聚会上喝醉酒以后, 在那帮子起哄的同学中间热吻, 叫人家拍下来做纪念, 醒了酒再看见羞得抬不起头. 
 “哎, 干脆你们两个在一起算了.”基尔伯特捣了他一肘子, 亚瑟红着脸不说话, 半天憋出来一句“兔子不吃窝边草.” 
 弗朗西斯也这么讲.  
 他的性子和脸蛋让他从来都不缺桃花, 然而围在身边的花花草草却一致以“玩玩就好”的态度跟他交往. 这是怎么的? 弗朗西斯不明白了. 哥哥我这么一个要颜有颜要钱有钱, 人品三观性格都没话说的杰克苏式花美男, 咋还没有小姑娘想来段长期交往呢? 
 “你男朋友不是跟亚瑟•柯克兰嘛, 我们都了解的. ”花花草草说. 
 “他???”弗朗西斯惊了:“我跟他熟得能穿一条胖次了都, 兔子不吃窝边草!” 
 不吃窝边草吗? 其实弗朗西斯也不是没想过. 正常小男生哪有从小屁颠屁颠追着对方亲的? 长大点以后柯克兰的追人技术愈发拙劣, 喜欢谁就欺负谁的烂法子弗朗西斯都没眼看. 可是他自己还不是一样, 成天贱兮兮细数亚瑟的黑历史, 惹得对方来揍自己好跟人滚成一团. 弗朗西斯很清楚, 跟亚瑟•柯克兰这种看似死对头实则搞暧昧的关系是最好的, 没人去捅破那层纸, 就这么打着兄弟的名号精神上搞基, 对谁都好. 
 忘了是谁先搪塞外人说“兔子不吃窝边草”这句话的, 总之后来一被问起来, 两人就都心照不宣用它应付了. 
 然而窝边草终究是草, 你不吃也总会有别的兔子来吃. 
 忽然有一天, 亚瑟听说弗朗西斯交男朋友了.  
 WTF?! 亚瑟脑门上好几个问号感叹号sigma号——我都还没发话呢, 哪来的野兔子就敢自称弗朗西斯男朋友?  
 大步流星一路杀到弗朗西斯宿舍门口, 亚瑟又怂了, 自己有什么立场去质问他呢? 两人从来没在一起过, 对于别人的质疑也都矢口否认. 自己没把握住的东西, 凭什么不让想好好珍惜的人去得到呢? 他们俩关系再好, 再熟, 再铁, 说白了也就算朋友.  
 只是朋友啊…… 
 朋友有了喜欢的人, 当哥们的得祝福才行, 这副要去兴师问罪的嘴脸, 未免太可恶了. 亚瑟敲敲门, 扯出一个比哭还难看的笑, 手在裤兜里掏了又掏, 半晌拿出来一个易拉罐拉环.  
 “拿去, ”他对弗朗西斯说:“没别的东西能给你, 把这个戴他手指头上假装是戒指吧.” 
 弗朗西斯不会觉得陌生, 他们小时候玩过家家就是这么干的. 那时候弗朗西斯神神秘秘从背后拿出拉环, 胡乱套在亚瑟无名指上, 这样就算结婚了. 亚瑟甩着手嫌弃, 说, 哪儿捡的破玩意, 我才不要. 
 他说是这么说, 却记了这么多年. 
 明明是来祝福兄弟的, 亚瑟的鼻子却不争气地酸了. 嫁出去的狗子泼出去的水, 他想, 自己好歹算娘家人, 想哭不是没道理的. 于是他这么多年头一次在弗朗西斯面前哭了出来, “崽啊, ”他一边吸鼻涕一边拍弗朗西斯肩膀:“你可别有了男人忘了爹.” 
 这都啥跟啥? 弗朗西斯不明白了. 前几天的确天降一个花痴成天追在自己后头不放, 可是谁告诉这个粗眉毛蠢货人家单方面宣布在一起就算真在一起了的? 
 弗朗西斯有点冤枉, 不过法国男人的高情商不是盖的, 他很快明白了现在是怎么个状况. 这层窗户纸就这么不小心捅破了也好, 你的窝边草你自己不吃, 到时候叫别的兔子吃了哭都来不及. 亚瑟•柯克兰同志用亲身经历告诉了弗朗西斯这个浅显易懂的道理. 
 他接过易拉罐拉环, 死命把它套在亚瑟无名指上. “行, 咱们又结婚了, 你说跟同一个人结好几次婚算不算重婚罪?” “结你妈个头.”亚瑟哭得更惨了, 吹出一个鼻涕泡, 然后不得不抹把眼泪, 把笑出驴叫的弗朗西斯按在床上打. 
 太熟了没法在一起, 只能当兄弟. 这屁话也不知道是谁说的. 弗朗西斯懒得计较, 唯一不爽的就是自己浪费了这么多的大好时光不和亚瑟打炮, 白当了几年单身狗. 
 而亚瑟呢? 
 去他妈的窝边草, 亚瑟想, 老子又不是兔子! 就算是, 也非吃定他弗朗西斯这棵破草不可了.  
 围观群众都松了一口气, 这两个活了几年就秀了几年恩爱还赖账, 自以为在扮演死对头, 其实是个长眼睛的都能看出来在搞暧昧的祸害, 可算在一起了.  
 “哎, 以前谁跟我说不吃窝边草的来着?”基尔伯特了捣弗朗西斯一肘子, 挤眉弄眼地笑话他.  
 “你听错了, ”弗朗西斯喝口啤酒, 一脸死现充的样:“哥哥说的是兔子就吃窝边草.” 
end.
                            
                        
