https://waflj.lofter.com/post/1df038b8_117414ba
情书-弗朗家的粗眉毛


深夜吃了一大口官糖后的爆肝成果x

 
 “英/国先生!”  
 我转过头, 看见加来在挥手. 那一瞬间, 我的心中忽然泛起了不知名的喜悦, 像浪花一层层欢腾跳跃着, 拍在海里的礁石上. 我点点头示意他过来, 加来笑着递给我一朵花, 小声说“这是巴黎送给您的. ” 不等我应答, 便又回去了.  
 不知道从什么时候起, 我每年都会收到来自海峡对岸的花, 加来离我最近, 所以总是由他带给我. 第一次收到的玫瑰来自他自己, 加来小心地把花插在我胸口的衣袋里, 向我腼腆的笑了笑. 此后每年情人节, 他都会带来一朵花, 刚开始我还能记住它们来自里昂, 马赛, 凡尔登或者嘎纳, 到后来这已经成为了一种习惯, 我不问, 加来也不会特地说了. 
 我翻看那本用来收藏干花的集子, 心里默数着, 这种行为已经持续了九十五年, 还有一个人的花我没有收到过. 会是谁呢? 我猜一定是巴黎那小子, 他心里只有法/国, 应该不会送花给我. 不过法/国也太迟钝了, 自己家的孩子向我示好, 他竟然没有阻拦, 换作别的事, 一定早就叽叽歪歪跑来找我理论了. 那家伙真是失败, 要知道他的每一部分都向着我, 再这么下去, 要攻占他将是轻而易举的事. 
 今年会收到花吗? 虽然不愿意承认, 但我还是提前几天就开始期待着, 巴黎的傲慢恐怕会让这件持续了近百年的事中断, 就在为此感到惋惜时, 出现了开头那一幕. 我没想到巴黎的礼物真的会如约而至, 也许惊喜的神情太明显, 以至于被加来看穿了想法, 他走之前露出的笑容带着几分神秘. 
 第九十六朵, 我把来自巴黎的玫瑰插进花瓶, 从上面取了一片加到集子里, 至此, 法/国本土的每一个小家伙都已经向我示爱了. 哼哼, 可怜的法/国, 迟早有一天他也会…… 
 我忽然意识到了什么.  
 是法/国没有阻拦过, 还是那些花根本就是他示意他们送来的呢? “我的每一部分都爱着你, 英/国, 爱意随血液流淌遍全身, 先由唇齿诉说, 最后无法抑制地归于心脏.” 我仿佛听见了他的声音, 九十六年的花瓣躺在那里, 就像是他写给英格兰的情诗一样——我收藏着的集子, 竟早就在不知不觉中成为他的诗集了.  
 迟钝的家伙从来都不是他, 如果他的全部都在向我示爱, 那他怎么可能不爱我. 
 我合上那本小册, 起身想把它放回抽屉里, 心因为这迟到的发现跳得越来越快. 也许明年的这时候他会亲口说点什么? 又或者现在他就站在门外, 等着看我窘迫的模样, 然后好好笑话一通.  
 门环被叩响了.  
 我用有些打颤的手拧动把手, 看见那个同我一样满脸写着忐忑的家伙.  
 “喂, 英/国, ”他挤出一个笑脸, 双手无措地在身体两边摆动, 用发哑的声音问我:“哥哥的爱, 你感受到了么?” 
end.
 
                            
                        
