https://ceciliaclodia.lofter.com/post/1cfaa8ce_10bdf992
【Dover和苏格兰】时间夹缝之旅（19）-胭脂醉入梅花酒


圈名就是ID，七个字，一个不少。但ID太长，不便称呼，简称胭脂。从前在晋江叫醉脂胭，现在完全搬过来了主APH，HP，神夏，好兆头，漫威DC咕咕咕
				
Chap.1 Hogwarts? 
Chap.18 A Dragon 
Chap.19 A Howler 
==**==**== 
第二天早餐快要结束时，邮件到了。弗朗西斯正准备喝汤的时候，一只猫头鹰直直地落下来掉到了他的汤里。 
弗朗西斯只好向被汤水溅到的罗恩道歉。 
“没关系，”罗恩大度地说，“我只被溅到了一点儿，可你真应该看看你的衣服。” 
弗朗西斯没有去在意他胸前的那一大块汤渍——他没有时间。他把那只猫头鹰捞出来，取下它嘴里叼着的那个边角已经开始冒烟的红色信封。 
“这个是——”他还没把问题说完，罗恩已经指着那个信封大叫起来：“快拆开，这是吼叫信！快点，不然它会爆炸的——” 
弗朗西斯已经把信拆开了。他刚做完这个动作，那封信就跃到了空中，封口张成一张嘴的形状，一个熟悉的声音冲着他大声吼叫起来： 
“弗朗西斯波诺伏瓦！” 
整个礼堂的学生都停止了交谈，他们保持着吃惊的神色望向格兰芬多长桌——事实上，教授席上也一片安静，弗朗西斯余光看到麦格教授严厉的目光已经向他看了过来。 
“你以为我把你送到霍格沃茨是为了干什么，让你读书谈恋爱？我记得我告诉过你，必须找到那个人的所有信息！看在格兰芬多的份上，你要是继续保持这种无动于衷的态度，完成不了我让你做的事情，暑假就休想回到你的私人公寓！既然你如此享受作为普通人的生活，我就亲自去霍格沃茨教你如何当一个人类！” 
礼堂一片安静，哈利和罗恩更是震惊地盯着弗朗西斯。斯莱特林的长桌上发出一声刺耳的“喀刺”声，德拉科看了一眼，跟他隔了几个位置的亚瑟丢下刚刚在金盘里划出声音的银刀，“哐啷”的声音在礼堂里格外清晰。 
弗朗西斯眨了下眼，迷茫地问：“谁能告诉我怎么写一封吼叫信？” 
礼堂爆发出的笑声几乎把天花板掀掉。邓布利多摸着胡子愉快地看着弗朗西斯，麦格教授控制了一下，还是让嘴角翘了起来。斯普劳特教授和弗立维教授笑出了声。斯内普露出了无比嫌弃的表情。在一片笑声中，亚瑟阴着脸站起来，大步走向格兰芬多长桌。 
他一把拎起那只在汤里泡过正哆哆嗦嗦打喷嚏的猫头鹰，往它的嘴里塞了一张羊皮纸，上面的墨水很新鲜，显然是刚刚写好的。 
弗朗西斯瞄了一眼，看到了诸如“罢免”“取缔”“政府”一类的词汇。 
做完这一切，他一松手，那只吓坏了的猫头鹰颤了一下，险些掉到地上，但立刻展开翅膀从窗户飞走了。 
亚瑟整了整自己的领带，转身就走。 
弗朗西斯对着他自己的早餐叹了口气——可惜了，早晨的汤看上去味道不错…… 
整整一天，亚瑟都没有和弗朗西斯走在一起。午餐时他甚至没有出现在斯莱特林长桌上，只有他的宠物卡洛琳蹲在他常坐的位置上。 
到了中午，全校都知道可能有个人要来霍格沃茨“教弗朗西斯做人”。到处充斥着这样的声音：“难道他不是人类？或许他其实是个巨怪？” 
“怎么可能有那么漂亮的巨怪！” 
“他那么漂亮，不会是吸血鬼吧？” 
有更多的人在见到弗朗西斯时问他：“你的事情完成了没有？” 
弗朗西斯不得不想办法挑人最少的路走。但每条路都能碰到跟他开玩笑的学生，这一点让他苦恼无比。 
直到他在一个拐角处被韦斯莱双胞胎堵住了去路。 
“我们致力于——”一个说。 
“提供惊喜的帮助——”另一个说。 
“给迷茫的霍格沃茨少年！”他们一起喊。 
弗朗西斯好笑地看着他们：“你们想怎样帮我？” 
“我们知道霍格沃茨的所有密道。”一个说。 
“而这些密道可以帮你躲开你的崇拜者！”另一个说。 
“所以，你需要我们的帮助吗？”他们一起问。 
弗朗西斯歪着头，问：“密道？比如？” 
双胞胎带着他走了一条七拐八拐的路，来到了一面墙前，墙上挂着一幅很大的静物画。 
“这里——” 
“是最隐秘的密道——” 
“连费尔奇都不知道！” 
弗朗西斯好笑地看着他们敲了敲墙上的画框的某个位置，接着摸了一下画中的一个鼻烟壶，画框转开了，露出一条漆黑的通道。 
弗朗西斯露出了一个无奈的表情。 
被双胞胎一左一右夹着进入通道之后，画框在他们身后合上。弗朗西斯用魔杖点起荧光，在微亮的通道里问： 
“为什么？（What’s this for?）” 
双胞胎被他问得一愣。 
“几星期前我还是你们口中格兰芬多的败类。”他耸耸肩，“而我不认为这几个星期里发生过什么让你们对我改观的事情——” 
“哦，行了，行了——梅林。”乔治或弗雷德说——弗朗西斯总是分不清他们两个，“我们当然不是为了把你绑架到什么地方去惩罚你这个格兰芬多的叛徒。事实上，我们对当时的态度非常抱歉……我们只是想搞清楚——” 
“柯克兰是怎么学会幻影移形的？”另一个补充道。 
弗朗西斯挑了挑眉。 
“幻影移形？”他慢慢地念出这个词，他已经问过了赫敏这个词语的意思。“哦不，他不会。”他说，“他能在城堡里随意来去是因为他获得了霍格沃茨的允许。” 
“我们也能获得这样的允许吗？”双胞胎中的一个问他。 
“抱歉，这样子我有些分不清。”弗朗西斯有些头痛，“请问你是——” 
“乔治。”那人说。 
“我知道了，弗雷德。”弗朗西斯继续道，“我想你们不能。霍格沃茨和亚蒂之间的契约是其他人都不能比的……”他犹豫了一下，不确定这句话在斯科特身上是否同样奏效。“总之，我想其他人很难做到相同的事情。” 
“唔……”双胞胎显得有些失望。 
“不过或许你们可以试试这条路。”弗朗西斯沿着通道走了一段，在通道墙壁上摸到了一个突起。“在这里。”他给双胞胎展示，“拍一下，在十分紧急的情况下可以进去避难——不过，只能在非常紧急的时候，你必须有足够的理由，请求霍格沃茨为你开启这条通道。” 
他拍了一下那个突起，石墙纹丝不动。 
“现在没有任何紧急情况，所以霍格沃茨不会开启这个地方。”他说，“不过如果你们肯信任我的话——里面是一个阶梯状的大厅，我想应该能坐下100人……或许什么时候会有用，我不确定，但如果那一天真的到来——”他耸耸肩，“好吧，我希望不会有那么一天。” 
“只有紧急情况才能打开，那你是在什么情况下进去的？”双胞胎怀疑地看着弗朗西斯。 
“霍格沃茨展示给我看的。”弗朗西斯说，“那天我无意间进入了这条通道，在这个地方绊了一跤。”他用魔杖照亮了地上一小块缺失的地板，“拍到了这个突起，霍格沃茨就为我打开了这个大厅。我看到大厅中有一块石碑，上面写了这样的内容。” 
“你甚至没有试第二次？”乔治怀疑地看着他。 
“我不能。”弗朗西斯摊手，“我必须给予霍格沃茨完全的信任——否则她可能会把我从这里彻底赶出去。” 
双胞胎对视了一眼。 
“鉴于你的态度非常诚恳，”乔治说，顶了弗雷德一下。 
“我们决定——”弗雷德冲着他眨了眨眼。 
“相信你的话！”他们一齐说。 
弗朗西斯冷静地面对了他们的行为艺术。“谢谢，我非常荣幸。”他说，转过身朝着通道出口走去，“我们可以离开了吗？我想我还有一节魔法史要上。” 
“我们陪你过去。”乔治说。显然，他们已经把弗朗西斯当做了重要的同伴。 
一路上仍然有不少人向弗朗西斯投来奇怪的目光，不过有双胞胎在，他们没法上前搭话。 
“嘿，我知道你们在想什么。”接近魔法史教室时弗朗西斯说，“不过答应我，千万别尝试在非紧急的情况下进入那个大厅——那可能会导致我们三个成为霍格沃茨再也不欢迎的人。”他真诚地注视着双胞胎，“拜托了。” 
“弗朗西斯？” 
这是哈利的声音，他的室友们显然对他早上的经历非常同情。弗朗西斯来不及去看双胞胎的反应，只是最后匆匆加上了一句：“我相信你们。”就转过头去，和哈利和罗恩汇合进入了魔法史教室。 
他们身后是匆匆赶来的赫敏。“哦天啊，”她抱怨道，“那么多人都在问我那封吼叫信的事情——我也不知道！”她怒气冲冲地把书放在桌子上，看见了弗朗西斯，顿了一下，“抱歉，波诺伏瓦。” 
“叫我弗朗西斯。”弗朗西斯纠正道，“你看起来好像不太好。” 
“当然不怎么好。”赫敏道，“你给一群人追着问了一天那封信到底是谁寄来的，你也会发疯。” 
“为什么他们不问我？”弗朗西斯有些迷惑。 
赫敏还没来得及回答，课堂开始了。 
宾斯教授的授课内容永远都那么枯燥，不过弗朗西斯看书倒是看得津津有味。漫长的岁月给了他知识和经验，敏感的心以及睿智的头脑（他一直好奇怎么当初自己没被分去拉文克劳）。对普通学生来说枯燥的历史事件和时间细节，对他来说却毫不费力就能记住。事实上，巫师编写的《魔法史》帮他解开了历史上许多他当初百思不得其解的谜题。 
不过临近下课的时候，他已经在看哈利和罗恩两个人下巫师棋了——不然他真的会睡着的。 
晚餐的时候弗朗西斯终于看见了亚瑟。他的脸色依旧十分阴沉，好像有谁欠了他几万亿英镑一样。弗朗西斯开始猜想那个寄给他吼叫信的人是不是已经收到了亚瑟给他写的那张充满威胁的纸条。 
正发呆的时候，弗朗西斯感觉有什么在扯他的衣服。他看了一眼蹲在桌上的布鲁斯，那只白猫正优雅地享用自己的晚餐。 
所以说…… 
弗朗西斯低头，看到身边蹲着一只黑猫，正伸出爪子扒拉他的袍子。 
“卡洛琳。”他哀叹一声，从黑猫的嘴里取出一张羊皮纸，上面写着： 
“斯科特给我的信上说，黑魔王已经离开了阿尔及利亚来到英国。他希望我们从霍格沃茨开始寻找有关的蛛丝马迹，而且根据他的消息，霍格沃茨目前有伏地魔的手下存在。” 
下面一行的字被划掉了。羊皮纸最下方似乎是匆匆写就的一句：“晚餐后我在图书馆等你。” 
T.B.C. 
====== 
我的脑洞填不上系列。 
要考试了，更新会比较慢~ 
不知道有没有人注意过我每次打标签的顺序都不太一样……其实这个里面是藏了一点点小心机的，嗯哼。 
我已经迫不及待地要写到暑假了……好想让苏哥上线啊。所以魔法石那一关快点过吧…… 
然而还有好多内容才能写到魔法石呢。一旦剧情开始脱肛，就要费脑子了。Sigh。 
Chap.20 Namelist...
						
胭脂醉入梅花酒|Powered by LOFTER
			
