https://ceciliaclodia.lofter.com/post/1cfaa8ce_1059b120
【Dover和苏格兰】时间夹缝之旅（1）-胭脂醉入梅花酒


圈名就是ID，七个字，一个不少。但ID太长，不便称呼，简称胭脂。从前在晋江叫醉脂胭，现在完全搬过来了主APH，HP，神夏，好兆头，漫威DC咕咕咕
				
Chap.1 Hogwarts? 
==**==**== 
“我在哪里？” 
“霍格沃茨。” 
“是在苏格兰？” 
“对。” 
“那您肯定是邓布利多教授了。很高兴见到您，先生。” 
“很高兴遇见您，呃……先生。” 
“柯克兰，先生。亚瑟柯克兰。” 
==**==**== 
“您也对麻瓜研究学感兴趣吗？”坐在亚瑟身边的女士问他，“我是凯瑞蒂柏蓓奇，麻瓜研究学的教授。我注意到您在读的是我给学生列出的一本参考书。您对麻瓜怎么看？您喜欢他们吗？” 
“是的。”亚瑟回答道，“哦，当然了。我是说，我喜欢他们。”他瞥了一眼书柜前正在挑书的男人，“实际上，我平时和他们一起工作——我还和他们住在一起呢。” 
“麻瓜出身吗？”柏蓓奇瞪大了眼睛，“真是太棒了。你的生活里一定充满了有趣的事情……或者我敢说，惊喜。” 
“啊，是的，很多。”亚瑟又扫视了一眼书柜前的那个男人。那是个漂亮、优雅的年轻人，留着美丽的金色长发。他正在快速地浏览着他刚刚从书柜里拿出来的那本书。 
“你多大了，孩子？”柏蓓奇问道，她握住了亚瑟的手，叹了口气。“我知道麻瓜出身的巫师会遭受很多歧视。可怜的孩子。” 
“哦，柏蓓奇教授。”亚瑟尴尬地回答道，“我不是巫师。呃，我——我不知道该怎么定义我自己，我……我不是巫师也不是麻瓜。” 
“哦——哦我知道了。”柏蓓奇点点头，忽然恍然大悟：“我明白了——特殊的族群，对不对？请不要担心，我不会说出去的。” 
“谢谢……非常感谢您，柏蓓奇教授。”亚瑟不得不站了起来，“抱歉，女士。我得离开了。” 
他离开了座位向那个男人走过去。那人正认真地读一本旧书。看上去，他并没有发现亚瑟正在接近他，不过亚瑟知道事实不是这样。 
“弗朗西斯，是我。”在他打算举起手上那本厚重的书扔向亚瑟的时候亚瑟开口了。 
“亚蒂？”弗朗西斯如释重负地微笑了，“我听到有人蹑手蹑脚地接近我，还以为有人来袭击我。我非常抱歉，亚瑟。”他把书放回书柜，十分惊讶地看到那本书漂浮在空中，飞向它原本的位置。“看到你在这里真是太好了。对了，我们这是在哪里？” 
“苏格兰，霍格沃茨。”亚瑟答道，“你是怎么到这里的？我想我是因为坐错了火车。” 
“我不知道——我醒过来的时候发现自己躺在这个房间的地毯上。”弗朗西斯说，“不过——霍格沃茨？”他皱起眉头，“是不列颠好莱坞吗？” 
“很显然，并不是。”亚瑟耸耸肩，“霍格沃茨是这所学校的名字——霍格沃茨魔法学校。” 
弗朗西斯叹了口气。 
“看在上帝的份上，亚瑟。”他说，“要不是我看见那本书在飞，我都要以为你疯了。”他指向旁边的桌子上的几本书，那些书正试图悬浮起来，不过因为最上面的一个茶壶而作罢。 
亚瑟把茶壶拿走，那些书慢慢地升到空中飞走了。他对弗朗西斯微笑道：“我也不太相信这都是真的，即便是现在——即使我确实相信魔法存在。” 
“不过幸运的是，”他一边说一边沿着走廊的墙走，“作为联合王国的化身，霍格沃茨很欢迎我，所以我可以被送到任何我想去的地方……当然是在校内。”他停下来，看向弗朗西斯的眼睛：“你想试试吗？我正打算去拜访一个人。” 
法兰西共和国的化身，弗朗西斯波诺伏瓦眨了眨他蓝紫色的眼睛，把金色的卷发拨到耳后。他看了看那面墙，看起来与这幢建筑的其他任何地方都没有区别。 
“怎么试？”他问。 
“握着我的手，弗朗西斯，握紧了。”亚瑟说，他伸出一只手给弗朗西斯。然而法国人轻柔地握住这只手，然后将胳膊环在了亚瑟的腰上。绅士给了他的邻居一个白眼，不过并没有挣扎。亚瑟将另一只手放在墙上，说：“霍格沃茨，我要去邓布利多的办公室，谢谢。” 
轻微的嗡嗡声让弗朗西斯搂紧了亚瑟。突然整个世界都扭曲了。一阵晕眩后，他们发现自己出现在一间宽敞的办公室里，面对着办公桌后面一头银发的人。 
邓布利多被他们的出现弄得目瞪口呆。 
“你们是怎么进来的？” 
T.B.C. 
====== 
Chap.2 Admitted?
						
胭脂醉入梅花酒|Powered by LOFTER
			
