https://ceciliaclodia.lofter.com/post/1cfaa8ce_10efb351
【Dover和苏格兰】时间夹缝之旅（20）-胭脂醉入梅花酒


圈名就是ID，七个字，一个不少。但ID太长，不便称呼，简称胭脂。从前在晋江叫醉脂胭，现在完全搬过来了主APH，HP，神夏，好兆头，漫威DC咕咕咕
				
Chap.1 Hogwarts? 
Chap.19 Howler 
Chap.20 A Namelist of Death Eaters 
==**==**== 
“我倒是不介意他来霍格沃茨。”图书馆炉火的暖意融融，亚瑟翻着一本书，“毕竟这是在苏格兰。不过相信我，作为一个地区化身，他没有什么资格揍你。” 
“我知道。”弗朗西斯叹了口气，“我也没有被他揍的打算。” 
如果那样的事情真的发生，他法兰西第五共和国的脸真的不知道往哪放了。 
身为国家化身却被一个地区化身吊打……这种事，说出去相当丢人。虽然他有一段时间四体不勤，但好歹来打脸的是亚瑟本人。但如果他真的在这个见鬼的时间夹缝被斯科特揍了，估计亚瑟能笑他几百年。 
“亚蒂。” 
“嗯？” 
“伏地魔曾经控制过许多食死徒。” 
“嗯。” 
“所以当时有很多食死徒忠于他。” 
“不错。” 
“现在也有很多食死徒仍然忠于他。” 
“他们大部分都在阿兹卡班。” 
“你也说了是大部分……” 
两人对视一眼，异口同声：“如果有人从来没有被发现是食死徒……” 
亚瑟的表情变得不那么好看。 
“巫界的这群人一点也不具备联合王国的特质。” 
“你居然会这样说。”弗朗西斯意外地挑了挑眉，“我还以为你的刻薄只会对英国人之外的人生效。” 
“我以前都不知道还有这么一群人存在。”亚瑟轻哼一声，“你看他们的工业水平，远远落后于正常的社会，偏偏社会制度——除了他们还有魔法部，还懂得对首相负责以外，我想不出他们目前处于社会制度发展的哪个阶段。” 
“难得你居然会这样说。”弗朗西斯这下真的惊讶起来，“我以为你至少会对巫师宽容一些。”亚瑟叹了口气，“我只是……真的不太理解这些人，放弃了工业的发展和制度的完善，满足于旧时的一切……”他用几乎低不可闻的声音自语道，“和现在的我又有什么区别。” 
“嗯？”最后一句弗朗西斯没听清，他发出了这样一个声音。 
亚瑟没有去回答他，而是随手合上了面前那份曾经效忠于伏地魔的食死徒名单。这份名单当然不是从图书馆借出来的，而是斯科特通过一种特别的方式送到两人手上的。 
晚餐后他们看到从角落里冲出来拦住他们的家养小精灵时，亚瑟叹了口气：“难怪他对我们在学校里的一举一动都清清楚楚。” 
而弗朗西斯则小心地接过那一大叠羊皮纸，就是后来他和亚瑟在图书馆头挨着头研究了半天的这份名单。 
现在，对着这份名单，两个人面面相觑——好像已经没什么好看的了，大部分名字对他们来说都是陌生的，但少部分例外。 
“很奇怪，斯科特居然没有附上每个人的详细信息。”亚瑟摸了摸下巴，“不符合他的风格。” 
“他的风格？” 
“确切地说，MI6的风格。”亚瑟拿起那叠羊皮纸，“他要是连这么简单的事情都想不到，他在MI6的训练就全部作废了。” 
“嗯哼，严厉的弟弟。”弗朗西斯轻轻笑了一声，“既然如此，要么他不久还会送资料来，要么……这些羊皮纸上大概有什么小秘密。” 
亚瑟点了点头：“鉴于这是巫界，我建议从第二种可能入手。” 
弗朗西斯也点点头：“不错，不过，我们怎么检验呢？” 
没错，尽管他们很容易就猜出了秘密所在，但按照巫界的标准，他们只是一个一年级刚刚上了一半的学生。 
“不如我们从这里下手。”长久的沉默后，亚瑟翻开名单，点了点某一页上挨在一起的几个名字，“这些人的姓氏让我觉得有些眼熟。” 
弗朗西斯顺着他的手指看过去，第一个名字是卢修斯马尔福。 
“马尔福家？”他挑起眉，“我好像想起这个家族了……” 
“你也想起来了？”亚瑟微笑道。 
“当然，无论如何也忘不了。”弗朗西斯眯起眼，笑容难得地有些肃杀：“马尔福一家啊……” 
“老卢修斯马尔福来到不列颠的土地上之后不久就认识了当时的丽兹。” 
“你是说伊丽莎白一世？” 
亚瑟点点头：“是的，丽兹很欣赏马尔福。马尔福当时追了丽兹一段时间，但被拒绝了。后来甚至有人认为丽兹不结婚是因为马尔福的诅咒。”他笑起来，“怎么可能呢，丽兹那样的人……是绝对不会任人摆布的。” 
“马尔福家的长相一直没怎么变过。”弗朗西斯笑了笑，“他们的姓氏还挺符合事实的。” 
“这么多年了你还是在生他们的气。” 
“我并非是生气。”弗朗西斯摸了摸那份名单，“或许法兰西可以对过往的背叛者视而不见，但弗朗西斯波诺伏瓦是个记仇的人。” 
“既然这样，那我是不是要担心一下我的人身安全了。”亚瑟开了句玩笑。 
弗朗西斯把嘴贴到他的耳朵上：“亲爱的，你怎么不认为我已经报了仇呢？” 
亚瑟闪身让开，威胁地冲弗朗西斯亮了亮拳头。 
他们又讨论了几分钟，以决定用什么方法从卢修斯马尔福那里弄清一部分事实。 
“首先，我们知道什么？” 
“他崛起之后招揽了一大批食死徒，屠杀麻瓜和混血巫师，引起了极大的恐惧。他的追随者手臂上都有一个标记，称为黑魔标记。” 
“时间？” 
“从1969年开始，直到十年前——十一年前，伏地魔杀害了詹姆斯波特和莉莉波特夫妇，在试图杀死年仅一岁的哈利詹姆斯波特时被反弹的阿瓦达索命咒击中死去。” 
“1981年。”弗朗西斯尽职地记下时间点，然后用羽毛笔的羽毛搔了搔自己的下巴：“在那之前他是谁？我是说，在他成为伏地魔之前。” 
亚瑟摇摇头：“不知道。” 
“总之……只要是英国的巫师，他就应该曾经在霍格沃茨上过学。”弗朗西斯想了想，“看来我们还是要搞清楚这份名单上有没有其他的信息。我希望斯科特能记得再给我们寄一封信说明一下。” 
“大部分是斯莱特林。”亚瑟重新翻了翻那分名单，“斯莱特林的纯血家族比例很高，当时有很多纯血家族加入了食死徒的队伍。不过我猜……”他点了点羊皮纸，“除了现在在阿兹卡班的那些，应该都是不那么狂热的人。” 
“我想到一些事。”弗朗西斯忽然放下羽毛笔，“当年伏地魔为什么执意要杀波特夫妇？” 
“他们反对伏地魔？”亚瑟耸耸肩，“有什么问题？” 
“我总觉得……”弗朗西斯皱起细眉，“挺奇怪的。” 
“我们是不是需要去了解一下这个故事完整的情况？”亚瑟注意到平斯夫人正在往这边走来，意识到图书馆闭馆的时间到了。他把桌上的名单合起来，收进书包里。 
“那么我们可以去问某个人。”弗朗西斯建议道。 
亚瑟微笑，“没错，邓布利多——他应该是最好的选择。” 
即使他不打算说实话也无所谓。 
T.B.C. 
====== 
马尔福家族的姓氏“Malfoy”可能来自古法语“Mal foi”，意思是不忠。这个家族的发家史在Pottermore上有，贴吧也有翻译贴，仔细看看还是挺有意思的…… 
== 
我回来了…… 
这一章写得有些迷迷糊糊的。我感觉故事线已经开始乱套了，如果出现什么BUG请告诉我~ 
要开始见习了所以格外忙（真的忙成狗）。之前考试那几天一直发烧也不知道怎么回事，偏偏正好在复习内科，每次看到淋巴瘤的症状就心里一惊…… 
不过我现在已经没事啦。晋江上的坑也在写了，看着我考完试之后开出来的所有脑洞，感觉快要哭出来……原创加同人一共十个脑洞你们信吗QAQ 
但头晕目眩的症状还是有，说不定哪天我就又跑去休养个十天半月再来填坑~ 
对了，果然没人发现我标签顺序的小心机→_→ 
Chap.21 Pattern
						
胭脂醉入梅花酒|Powered by LOFTER
			
