https://ceciliaclodia.lofter.com/post/1cfaa8ce_1073ab93
【Dover和苏格兰】时间夹缝之旅（10）-胭脂醉入梅花酒


圈名就是ID，七个字，一个不少。但ID太长，不便称呼，简称胭脂。从前在晋江叫醉脂胭，现在完全搬过来了主APH，HP，神夏，好兆头，漫威DC咕咕咕
				
Chap.1 Hogwarts? 
Chap.9 Quidditch... 
Chap.10 Nicolas Flamel 
==**==**== 
“你们最近在查什么资料吗？” 
早餐时弗朗西斯拿了一块松饼，问正在小声讨论着什么的赫敏和罗恩。那两个人看上去很忧虑，好像被什么困扰着。 
“嗯——没，没什么。”罗恩犹豫着说，“只是——好奇，对，好奇。” 
弗朗西斯眨眨眼。他丝毫不意外这几个孩子并不会信任他，因为他和一个斯莱特林的关系很好。 
但是以勇气和自信著称的格兰芬多，行事有时会显得不那么理智。 
“那么祝你们好运。”弗朗西斯吃完了那块松饼，撩起餐巾擦了擦嘴：“下雪了，不出去看看吗？” 
他说完站起来走了。亚瑟已经在外面等着他了。细碎的雪花落下来，直接落进亚瑟的领子里。 
弗朗西斯摘下自己的围巾围在亚瑟的脖子上。 
“又忘记系围巾了？” 
亚瑟动了一下让围巾更贴合自己的脖子：“我不能系着这个去上课吧？斯莱特林居然围着格兰芬多的围巾？”他笑了。 
“还是系着吧。”弗朗西斯看看亚瑟，又给他整理了一下前襟：“魔药课在地下教室，那里很冷。” 
亚瑟盯着弗朗西斯看了一会儿，伸手给弗朗西斯扣上衬衫最上面的扣子。 
“你好像把我当成不能自理的小孩子了。”亚瑟笑着说。 
弗朗西斯也笑了：“大概是看到你这副模样，习惯性地想去照顾你吧。我们该去上魔药课了。” 
地下教室果然十分寒冷，哈出的气体都是白色的。斯内普在教室走来走去，像一条毒蛇一样嘶嘶吐着信子，毒牙毫不留情地戳破一颗颗脆弱的小心脏，将学生们——尤其是格兰芬多的自信打击得溃不成军。 
但不包括弗朗西斯和赫敏。后者是因为平日的努力，前者？只是因为他对这种类似于烹饪的程序性动作记得比较清楚。期间他还拯救了亚瑟的坩埚两次，以及试图确保纳威不会真的把他自己炸死。 
果然他的行为又引起了斯内普的注意，黑衣教授大步走过来站在他的身边：“波诺伏瓦，我想你应该能够认识到自己的行为是有多么不恰当。你旁边的同学总是在课堂上出问题——如果你再这样对你的同学不闻不问，我就给格兰芬多扣五十分。” 
其他的格兰芬多抽了口凉气。五十分！那可是一个巨大的损失，他们难以忍受沙漏中的宝石缺少那么多——那样的话他们将离着学院杯更远。 
弗朗西斯试图为格兰芬多挽回些什么：“可是教授，刚才我差一点就要阻止隆巴顿了，但他动作有些快我没能及时——” 
“你想说你的行为是正确的吗？”斯内普越过他的鼻尖盯着弗朗西斯的脸，“自高自大，格兰芬多扣十分——希望你能记住，勇气和自信不是每时每刻都有用的。” 
好吧——弗朗西斯耸耸肩，看了亚瑟一眼，他正担忧地看着这边。弗朗西斯冲他笑了笑，又低下头照顾他的坩埚去了。 
虽然他不否认斯内普可能是个非常杰出的魔药大师，但他的喜怒无常实在是让人有些受不了。 
斯莱特林却是谈笑风生。 
“说起来，要放假了呢。”高尔说，特地看了克拉布一眼。 
克拉布会意，跟他一唱一和：“可是有些人回不了家呢——因为没人要他们。”他们两个恶意地笑起来，盯着哈利的方向。 
“我真替他们难过。”马尔福挑起一边嘴角，“他们不得不在霍格沃茨过圣诞节——多么可悲的事实！” 
他看的不是哈利，而是亚瑟。 
亚瑟正小心翼翼地往锅里加入带触角的鼻涕虫，仿佛完全没听到这句话。马尔福仿佛被噎了一下，他转回来看着自己的坩埚。 
不过这句话倒提醒了弗朗西斯。下课后他和亚瑟边走边计划着圣诞节怎么过。上周他们都在留校过圣诞节的名单上签了名——在时间夹缝中他们回不到自己在伦敦和巴黎的私宅，那倒不如留在霍格沃茨过一个没有斯科特的圣诞节。 
这似乎还是进入21世纪后两人第一次一起过圣诞节呢——虽然时间夹缝的时间还没有到新的世纪。弗朗西斯计划着，他应该给亚瑟送什么礼物呢—— 
前面对峙的两拨人让他们不约而同地叹了口气。 
“恐怕对你来说，海格的那个小屋就像豪宅一样吧，韦斯莱！” 
马尔福似乎真的非常讨厌韦斯莱一家，弗朗西斯看着罗恩马上就要冲上去对马尔福动手了。 
“罗恩，”他喊道，成功地吸引了那些人的注意力，“发生了什么，你们在打雪仗吗？哦，海格，见到你真开心。”他走到半巨人面前，仰起头看着他。 
“哦，哦——我也，很开心。”海格有些无措地搓着手。他知道弗朗西斯是来解围的，但是……他用询问的目光看着赫敏和哈利：这是谁来着？ 
亚瑟就在马尔福身边。他轻轻地说了一句：“马尔福先生，不管您的庄园有多大，在我眼里恐怕也只是一个花园而已，没什么好看的。” 
然后他回到弗朗西斯身边，跟着他向海格的小屋走去。 
拥挤的小屋坐下六个人有点困难。弗朗西斯很自然地伸出手，亚瑟瞪了他一眼。弗朗西斯无辜地摸摸鼻子——小时候他经常抱着亚瑟坐，忘记了亚瑟那容易害羞的性格了。 
海格听到赫敏他们在查的事情非常惊讶：“哦哦哦——我不该说出来的，我不该说的——邓布利多校长会生气的——哦——” 
“尼可勒梅？”弗朗西斯眨巴着眼，“你们这几天在查的就是他啊。” 
“你知道他？”哈利三人瞪大了眼，“他是谁？” 
弗朗西斯不太确定地皱眉：“你们确定他还活着？” 
“当然，当然！”这次喊起来的却是海格，“他可是邓布利多校长的朋友！他——”他发现自己又不小心说出了不能说的东西，只好再次闭嘴。 
可是弗朗西斯已经听到了：“如果他还活着——我只能说，他当年的葬礼——啊哦哦——” 
他隔着袖子摸了摸胳膊上被亚瑟狠狠掐了一把的地方：挺疼的。 
“我倒是记得在别处见过这个名字。”亚瑟想了想，“你们有谁带着巧克力蛙里面邓布利多的卡片？” 
哈利从口袋里掏出一张卡片：“你是说这个？” 
亚瑟接过来，给他们展示卡片的反面。 
“‘邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效。’” 
“这么说……他还活着啊。”弗朗西斯有些怀念地说，“还真有点想念呢。” 
他最后一句话是用法语说的，因此只有亚瑟点了点头。 
“这么说……”赫敏懊恼地瞪大了眼，“我们一直在找的东西就在眼前！而我们没有注意！” 
亚瑟耸了耸肩，用法语对弗朗西斯说：“你信不信，我只是因为那个名字有些眼熟才注意地看了一眼。” 
弗朗西斯深以为然。 
“我挺想尼古拉斯的。”两人独处时弗朗西斯感叹道，“第一次见面的时候他还只是个孩子。” 
“你好像跟弗拉梅尔挺熟的。”亚瑟道，“不过我没怎么听你提过他。” 
“嗯哼，他的拉丁文还是我教的呢。”弗朗西斯眨眨眼，“后来他沉溺于炼金术，而我在那段时间更喜欢艺术。”他回忆道，“不过说实话，他画的插画真的很棒。” 
亚瑟安静地听着。 
“他葬礼的时候我去了，站在送葬的队伍后面，看着他的家人哭泣。我想，他这样的人，大概会变成孤魂野鬼在人世间游荡吧——毕竟他那么喜欢炼金术，狂热地喜欢着这个世界的所有东西。” 
弗朗西斯双手托着下巴，笑得眼睛都弯了起来：“想到还能再见到他，我还是有些期待的……不知他见到我，会是什么表情。” 
亚瑟把手搭在他的肩上。 
“别笑了，笑得难看。”他开口，毫不留情地戳穿弗朗西斯最后的伪装：“你我都知道，他们不会陪我们很久。他们都会老，会死。” 
“嗯。” 
“即使有魔法石在，他也只能延长生命，而不能永葆青春。他可能甚至都不记得你了。” 
“嗯。” 
“而你更不可能强求他这样的存在始终对你忠诚。”亚瑟的手紧了紧，“他终有一天会离开的——离开你，或者离开这个世界。” 
“……” 
“这不是背叛，弗朗西斯，”亚瑟最后说，“能一直陪着你的，永远不是人类。” 
弗朗西斯抿了抿嘴，握住他肩上亚瑟那只手。 
“我知道，可我还是有些难过。”他缓缓地、认真地看着亚瑟的眼睛这样说，“他是唯一一个在多年后我想起他的时候，还有机会见一面的人。” 
他轻轻拥住亚瑟，“幸好还有你，亚瑟。” 
T.B.C. 
====== 
唔……居然就这么码出了一章。 
最后一段怎么突然苏了起来……咦。 
终于要放假了……话说跟着成书的节奏走就是快。 
很多情节在原书和电影中都有，这里实在懒得写了……以后有空也许会补充完整。不过后面的情节大概会彻底脱肛，完全背离书里的故事线。 
好想赶紧写到火焰杯…… 
算了吧，先不多想了——我这个没大纲的家伙。 
Chap.11 Christmas...
						
胭脂醉入梅花酒|Powered by LOFTER
			
