https://ceciliaclodia.lofter.com/post/1cfaa8ce_10753c47
【Dover和苏格兰】时间夹缝之旅（11）-胭脂醉入梅花酒


圈名就是ID，七个字，一个不少。但ID太长，不便称呼，简称胭脂。从前在晋江叫醉脂胭，现在完全搬过来了主APH，HP，神夏，好兆头，漫威DC咕咕咕
				
Chap.1 Hogwarts? 
Chap.10 Nicolas... 
Chap.11 Christmas Gifts 
==**==**== 
放假了。学生们都兴奋地坐上了回家的列车——当然少数留校的学生除外，比如弗朗西斯正和亚瑟坐在格兰芬多的长桌前，看哈利和罗恩下巫师棋。 
赫敏拖着箱子来到他们面前：“你们都要留在这里过圣诞节吗？” 
“显然是的。”弗朗西斯微笑道，“我看到你已经收拾好行李了——要回家了吗？真令人羡慕。” 
“是的，要回家了。”赫敏也微笑起来，她的大门牙显得可爱了一些。“我会给你们寄圣诞礼物的！” 
亚瑟也微微一笑：“圣诞快乐，格兰杰小姐。” 
“叫我赫敏……还有，圣诞快乐。” 
圣诞节的气氛越来越浓厚了。随着学生们陆续离开学校，霍格沃茨渐渐清静下来。哈利和罗恩每天的生活仍旧是下巫师棋，还有享受休息室的零食。他们还会讨论一些让马尔福滚出霍格沃茨的方法——虽然在弗朗西斯听来幼稚得可笑。 
弗朗西斯的假期就要无聊得多。看两个孩子下巫师棋并不是什么打发时间的好方式。虽然他还有那把埃德蒙小提琴，但他并不想把自己的生活过成另一个罗德里赫埃德尔斯坦。他无比想念自己那间画室，或者至少是那些诗集和小说。 
他第一次发现，那些繁杂的政务也不是那么无趣——至少可以帮他度过这段时光。是的，亚瑟并不在他身边。他似乎总待在斯莱特林的休息室，不知道在做什么。 
圣诞前夜，哈利和罗恩向弗朗西斯道了晚安。他听着两个人渐渐平静的呼吸，下了床，坐在窗边。布鲁斯的眼睛在夜里显得格外明亮，弗朗西斯打开笼子把它放了出来。他安抚着躁动不安的布鲁斯，总算让那只猫放弃了对着罗恩的宠物斑斑龇牙咧嘴。 
他忘记了——猫和鼠放到一起，总不会那么和谐的。 
弗朗西斯俯视着深夜的霍格沃茨。他毫无睡意，既为了即将到来的圣诞节的早晨。他看见深色的夜幕下有许多生着翅膀的生物在空中穿梭——他知道那是送包裹的猫头鹰。这天他们都特地开着窗子，以便猫头鹰放好他们的礼物。他满怀期待地试图辨认他借用学校的那只猫头鹰——它可是带着他送给亚瑟的圣诞礼物呢。 
当然，他并不能认出是哪一只猫头鹰。事实上，他甚至不能认出那些猫头鹰是从斯莱特林塔楼的方向飞来，还是完成了去往那边送礼物的任务。他只是静静地坐着，看着一只又一只猫头鹰从窗口飞进来，在哈利和罗恩的床边堆出两座小山。 
这样的等待未免有些无聊。很快，弗朗西斯感到了睡意。他回到自己的床上，不久就沉入了无梦的睡眠。 
布鲁斯被遗忘在窗子旁，它挥动着爪子，试图从那些猫头鹰身上扯下一根羽毛。当然，这样做的结果是它被猫头鹰叨了一爪子，默默地爬回弗朗西斯的床边，跳上他的枕头，开始舔伤口。 
猫头鹰来来去去，偶尔挑衅地看一眼布鲁斯。白猫受了委屈，不声不响地趴在弗朗西斯手边，看着主人的床边堆起一座小山，挡住了微红的晨光。 
弗朗西斯是被哈利和罗恩惊喜的声音叫醒的——自从他来到霍格沃茨，这还是他第一次起得这么晚。他揉着眼睛坐起来，被自己床边的礼物堆惊呆了。 
“是谁干……”的？弗朗西斯不用猜也知道。看着清一色的牛皮包装纸和上面统一字体的“S.K.”签名，他就知道是斯科特的手笔。 
“让我来看看你都给了我些什么。”他咕哝着拆开最上面的那个牛皮纸包，看到一束新鲜的鸢尾花。他愣了愣，笑了——“真是没什么悬念的礼物啊。”他自语道。 
那边哈利已经拆开了他的姨父姨妈寄给他的五十便士。弗朗西斯看了一眼那枚硬币，想起他自从2008年后就很少见到这一版英镑了。 
他有些在意地瞥了眼哈利手中那枚笛子。说实话，海格的手艺的确不怎么好。那笛子吹起来像猫头鹰叫。 
他拆开第二件包裹，是一个做工精致的盒子，里面装着一小瓶玫瑰精油。他不由得眯起了眼——他在正常时间的1991年的确曾经偏好这个牌子。 
问题是斯科特是怎么知道的？难道亚瑟睡觉说梦话？ 
他又拆开第三件礼物。是1961年的波尔多梅洛红酒，弗朗西斯遗憾地咂咂嘴——他更喜欢赤霞珠。不过，梅洛也不赖。 
他注意到礼品堆里一份不同配色的包裹。他拿起来，是赫敏送的一盒巧克力。附信中写着：“我想你应该有法国的血统，特地给你挑了一盒Bonnat巧克力。圣诞快乐！” 
他微笑起来：赫敏也应该收到他送的那条珍珠发带了。他打算继续拆下一个标着“S.K.”的礼物，就看见哈利举起了一件描着细碎花纹的披风。 
“它好像真的可以隐形！”罗恩惊叫道，弗朗西斯注意地去看哈利，发现他的身子似乎隐在了半明半暗的布料中。但是—— 
并没有完全消失啊。 
对于罗恩“你只剩一个头了，哈利！”的惊呼，弗朗西斯用恰到好处的惊讶掩饰了他的那一丝不自在。在他眼里，哈利的这件隐形衣没有什么作用。 
罗恩又羡慕了一会哈利的隐身衣，他的双胞胎哥哥们跑了进来。乔治和弗雷德本来只想逗逗最小的弟弟，却毫无争议地被弗朗西斯的那一大堆礼物吸引了注意力。 
“哦——哦看看我们的弗朗西斯收到了什么！”乔治说，一边冲他的孪生兄弟挤挤眼。弗雷德会意，大声说：“居然有红酒——你到了喝红酒的年龄吗，小毛孩？” 
两人不客气地大笑起来。他们围坐在弗朗西斯身边，兴致勃勃地看他拆礼物：“这个好像是一本诗集吧？这个应该是发带，哦这件小礼服真不错！快穿上试试看——好吧你不愿意。这个是——法国国旗？” 
弗朗西斯展开那面法国国旗，把它平铺在自己的床上。然后他又拆了一个包裹，看起来挺大。 
“咦？”双胞胎齐声疑惑道，“这是什么？” 
弗朗西斯非常想把斯科特柯克兰弄到霍格沃茨来揍一顿。 
他快速地合上包裹：“我想这是给亚瑟的。”他毫不犹豫地出卖了身在斯莱特林的无辜者，“这是他会喜欢的东西。” 
他庆幸韦斯莱兄弟不太了解麻瓜世界的东西。 
“说起来，”弗雷德一边看着他拆下一件包裹，一边问：“这个S.K.是谁？”他指着那些包裹上清一色的签名，“看起来他对你很好啊。” 
弗朗西斯顿了顿，答道：“我的一个——一个朋友。” 
大概算是朋友吧？ 
他一边想着一边解开绳子，打开牛皮纸包。这是个大家伙，挺重的一个箱子，不知道送它来的是什么动物——反正猫头鹰肯定带不了这么重的东西。 
“哇哦——” 
全套画具——真的是全套，素描、油画、水粉，他最喜欢的几种画法的画具全部包括在内。他下意识地看了看牛皮纸上的签名——A.K.。 
他从箱子的深处拿出一封信。那信上是熟悉的花体英文，写着他再熟悉不过的一句话：圣诞快乐，弗朗西斯。弗朗西斯翘起了嘴角。 
那么亚蒂也一定收到他的礼物了。他想。 
长桌旁的学生一下子少了很多。弗朗西斯径直走到斯莱特里那一桌坐下，恰好坐在亚瑟的对面。 
亚瑟抬起头看到是他，又低下头去阅读手上那本小说：“为什么送给我……那个。” 
“那是我唯一能想到的你会喜欢的东西。”弗朗西斯微笑着看着他，“我知道斯科特会送你什么，所以我想送你一些你会反复拿出来摩挲的东西。” 
亚瑟的手动了动，还是把头扭向一边：“我才不会呢。” 
弗朗西斯微笑着伸手摸了摸亚瑟微红的耳尖。 
“看到你这样的表情，我就觉得很开心了。” 
亚瑟轻轻咬了咬下嘴唇。那些信里的情话让他战栗，又情不自禁地脸红——弗朗西斯说得对极了，他的确会把弗朗西斯寄给他的、好好装在橡木盒子里的那些情书反复拿出来摩挲。 
虽然国家之间没有爱情，但私人层面上，弗朗西斯曾无数次说过：“我在追你，亚瑟，很认真地追你。” 
每次亚瑟都抿紧了嘴唇扭过脸换一个话题。其实他也是在逃避这件无比困扰他的事。 
于是亚瑟又一次换了话题：“斯科特送了你什么？” 
弗朗西斯双手撑着下巴一件件数着：“他送了我一幅我的国旗，一件礼服长袍，一条发带，一本诗集，一瓶波尔多梅洛葡萄酒，一束鸢尾花，一瓶Camenea玫瑰精油——哦说实在的这个让我比较诧异。”他好笑地看着亚瑟故作镇定的红脸，补上最后一句：“对了，他还送了我一套‘玩具’——床上用的那种，你知道的。” 
亚瑟听出了他的意思，深深吸了一口气：“他为什么会送给你那个？！” 
“我也觉得疑惑——为什么不是给你的呢？”弗朗西斯挑着嘴角，“对了，上次你把那瓶润滑油送给我，是在暗示什么吗？” 
亚瑟抬起右手，把手背贴在脸上。他瞪着那本没看完的小说，简直要把那本书瞪出一个洞来。 
弗朗西斯轻松地笑了，声音如丝绸般悦耳。“拿出你的吉他，我们去雪地里放松一下？” 
T.B.C. 
====== 
今天被小朋友们的合唱惊到了……发个更新压压惊 
不过说到这次的更新…… 
算了你们留在这个时间夹缝里结婚吧…… 
好甜好甜不想写出时间夹缝了咋办…… 
Chap.12 John...
						
胭脂醉入梅花酒|Powered by LOFTER
			
