https://ceciliaclodia.lofter.com/post/1cfaa8ce_11593b85
【Dover和苏格兰】时间夹缝之旅（23）-胭脂醉入梅花酒


圈名就是ID，七个字，一个不少。但ID太长，不便称呼，简称胭脂。从前在晋江叫醉脂胭，现在完全搬过来了主APH，HP，神夏，好兆头，漫威DC咕咕咕
				
Chap.1 Hogwarts? 
Chap.22 Childhood 
Chap.23 Malfoy vs. Weasley 
====== 
每次见到斯内普都会让亚瑟稍稍头疼一下，这次也不例外。等他们从校长办公室出来，就看到了不远处那个黑影。 
“斯内普教授。”亚瑟叹了口气，“您在等我吗？” 
“显而易见，是的。”斯内普以他一贯的优雅和漠然回应了亚瑟，“柯克兰先生，我想你应该不介意再接受一次魔药学训练。时间是下周三晚上6点，在我的办公室。” 
亚瑟还没来得及点头，斯内普已经自顾自地转身离开了。 
亚瑟迎着弗朗西斯“他大概是有问题”的目光，点点头。 
“你得原谅他，毕竟是个才30多岁的孩子。” 
弗朗西斯想了想，挑眉：“是的，太年轻了。” 
这天晚上亚瑟正打算去洗澡的时候寝室门被敲响了。 
“是谁？”他的室友卡洛斯沃林顿问。 
“是我，高尔。” 
亚瑟看了那扇门一眼——高尔？他怎么会来这里？ 
卡洛斯也是一脸费解，不过还是给他开了门。高尔一眼就看到了亚瑟，冲着他扬扬下巴：“你，跟我走。” 
亚瑟莫名其妙地看了他一眼，进了浴室关上门。 
卡洛斯冲高尔耸耸肩：“不得不说这种邀请方式有些粗鲁，高尔。你找柯克兰有什么事吗？” 
高尔看了一眼紧闭的浴室门，跺跺脚，抓了抓头发，大步离开了亚瑟和卡洛斯的房间。 
亚瑟洗完澡坐在床上擦头发的时候卡洛斯正在看书，看到室友的行为他嫌弃地皱起了眉头：“柯克兰，你得记住你是个巫师。”然后他拿出魔杖，在亚瑟不情愿的目光中给他施了个“清理一新”。 
之后卡洛斯盯着亚瑟根根翘起的头发笑了五分钟。 
亚瑟无奈地看了他的室友一眼，徒劳地用梳子梳理那一头从小就不服帖的头发。终于，在敲门声再次响起的时候，他成功地让头发稍稍平整了些。 
“谁？”卡洛斯没动，懒洋洋地问。 
“亚瑟柯克兰在吗？”这个声音引得房间里的两人对视了一眼。 
“德拉科马尔福？”亚瑟诧异道，他在卡洛斯用魔杖开门后对上了那双严肃的灰眼睛，“你找我？” 
“想请你帮个忙。”德拉科难得地一扫傲慢的态度，几乎称得上是友好地对亚瑟点点头，“不知你是否愿意……” 
亚瑟轻轻叹了口气。“好吧，什么事？”他抓起魔杖，给卡洛斯丢了个眼神，后者轻微地点了下头，亚瑟在他用魔杖关上寝室门前站到了走廊上。 
“德拉科马尔福？” 
“波特和韦斯莱打算把英格丽送走。”他低声说，“我希望你能帮我阻止他们。” 
亚瑟眨眨眼。 
“事实上我不觉得这是什么好主意，德拉科。”他说，“相反，我宁愿帮他们来说服你。” 
德拉科微微张开嘴看了他几秒。 
“为什么？”他终于问，“我以为你能意识到，我们将要失去和一条龙亲密接触的机会了。” 
“呃……事实上这并不是什么大问题。”亚瑟摊摊手，事实上只要他离开时间夹缝，他完全可以找个机会在罗马尼亚来一场私人性质的旅行，毕竟他不缺钱，也不是每天都有工作。“不过如果他们不把英格丽送走，我想她很快就会被发现——到那个时候可能就非常危险了。” 
德拉科抿起嘴，苍白的脸颊泛起淡淡的粉红。 
“放轻松，德拉科。”亚瑟把一只手搭在他肩上，“我知道对你来说这很难接受，但你完全可以在暑假里联系查理韦斯莱，请他带你去看一看英格丽……我想这应该不难做到。” 
马尔福盯着亚瑟，一言不发。亚瑟不由得缩回搭在他肩上的手，摸了摸自己的脸，又下意识地看了看自己身上的衣服。 
“怎么，”他终于忍不住了，“我身上有什么问题吗，德拉科？” 
德拉科转身向他自己的寝室走去。 
“嘿马尔福！”亚瑟喊了一句，“告诉我你到底怎么想的！” 
德拉科停住了脚步又转过头。 
“亚瑟柯克兰！”他喘了口气，“你居然让一个马尔福主动和一个韦斯莱说话！” 
亚瑟眼角抽搐了一下。 
“你还希望一个马尔福去罗马尼亚那种地方！” 
“你太过分了！” 
亚瑟目送着德拉科离开，站在原地歪着头沉默了半天。 
“Did you fight, guys?” 
门开了，卡洛斯探出头来这样问。 
亚瑟看着卡洛斯。 
“Hey dude，别这样看着我。”卡洛斯耸耸肩，“我小时候在美国住过几年。” 
亚瑟仍然盯着他不说话。 
“呃嗯……你还想说什么吗？”卡洛斯摊开双手，“我想说……你进来吗？该睡觉了。” 
“的确。”亚瑟进了房间，关上门，“做个好梦，卡洛斯。” 
“晚安，亚瑟。”卡洛斯咕哝了一句，把自己扔到了床上。 
 
周末到了。亚瑟躺在黑湖岸边的草地上，头歪在弗朗西斯的腿上，拼命撑开自己快要闭上的眼睛，手里的《初学变形指南》快要掉到地上了。 
“你说我们暑假会在哪里过？” 
弗朗西斯双手撑在身后，微微眯起眼：“我想斯科特应该有办法。毕竟这是苏格兰，我想他应该不止有一处私宅——睡一会儿吧，亚蒂，你看上去很困。”他低下头看着亚瑟。 
“但我睡不着啊弗朗吉。”亚瑟含糊地回答，“为什么我从来没有觉得时间过得这么快过——一转眼我们已经在这里生活了半年多。”他说，“我的国庆日又要到了。” 
弗朗西斯点点头。他一直记得，幸好时间夹缝的年代不算久远，这个时代里亚瑟的国庆日就已经是4月21日了。 
“今年希望怎么过？”他含笑问，伸手摸了摸亚瑟的头发。 
“嗯……反正今年也不用应付响个不停的电话铃了。”亚瑟聊到这个话题稍稍精神了些，“我想吃你做的马卡龙。” 
弗朗西斯想了想：“只要我能进到厨房里就没问题——还有别的吗？我以为给你做甜点只是很平常的事情。” 
“嗯……我也不知道。”亚瑟眯起了眼睛：“等到了那天再做决定吧。” 
弗朗西斯微微一笑。“好。” 
过了很久。风轻轻吹拂在亚瑟的脸上，他闭上了眼睛。“亚蒂，”他听到弗朗西斯安静的声音，“你还要躺多久？” 
“我以为你不会介意我躺在这？”亚瑟随口问道。他懒洋洋地睁开眼。 
“我的确不怎么在意，可我的腿不这么说，”弗朗西斯蓝紫色的眼睛里溢满了宠溺，“我的腿麻了，亲爱的。” 
==**==**== 
T.B.C. 
最后一句话的原文是：“It (My leg) has gone to sleep, honey.” 
Chap.24 Forbidden...
						
胭脂醉入梅花酒|Powered by LOFTER
			
