https://shaonuxinniyuan.lofter.com/post/1f2577e8_1c8171b63
亚瑟.柯克兰是专柜的一枝花，当-小扛小扛，不会发糖


亚瑟.柯克兰是专柜的一枝花，当然不是说他娘，而是不分性别都能欣赏的漂亮。他的话不多，说出来的也都是专业的术语，但就是冲着他那张脸，暴发户似的往手腕上戴十个手表都愿意。 

 
弗朗西斯不是一个肤浅的人，但今天他只想为柯克兰肤浅一回。 
他颐指气使、趾高气扬，跟个伯爵似的倚在柜台旁让柯克兰给他试戴不同的手表。当然这是柯克兰的内心想法，春心泛滥的女柜员或者隔壁化妆专柜的基佬都为这位英俊先生的风情折倒，巴不得把自己包进礼盒里让他一起带走。 

 
他就这么让柯克兰拎着他的手腕，凑到他的耳边轻声问他要不要赏脸一起去吃个晚餐。柯克兰当然说不，弗朗西斯跟那些愚蠢的曼哈顿富人没什么区别，用一顿晚餐或者一束花，再出个套子的钱就能把他拐到床上去。 

 
他讽刺又不失礼貌地回敬，“我就是您第一次试戴那个手表，您像个无知的暴发户一样选中了他，结果又发现实在不符合您的品味。” 
弗朗西斯却往他的裤兜塞了一张名片。 

 
晚上在地下酒馆的脱口秀表演里，亚瑟又见到了弗朗西斯，他戴着新买的手表在台上表演，惹来铺天盖地的笑声，险些让他以为是塌方。 
弗朗西斯下了台就给亚瑟点了一杯酒，柯克兰冷笑着说已经忘记了他是谁——名片被他撕了。 
弗朗西斯怂了怂肩，“没关系，我猜到你会把它扔进下水道里，那只是一家成人用品店的名片。” 

 
柯克兰想戏弄他，假装醉酒索了个吻，迷迷糊糊地说想makelove。等弗朗西斯开了房，他转头就隔着一条街上了计程车，甚至还摇下车窗笑了笑。 
弗朗西斯眯着眼看他的口型，像是在说“愚蠢的曼哈顿暴发户”。 

 
第二天弗朗西斯就计划着收购这个牌子，还顺带去交接仪式，准确来说是柯克兰面前耀武扬威了一下。 
可怜自认为成熟的商人针锋相对得像个幼稚的小鬼。 

 
这次诱拐柯克兰上床的行动非常成功，用亚瑟自己的话来说就是“不会错过这种有回报的交易”。他又不是守护童贞的修女，当然他也不是基佬，他只是看似清醒实际上浑浑噩噩地遵循欲望活着。 
他在专柜的工资还抵不上他死去的老爸欠的债，一张足够交房租的支票难道不快乐吗？ 

 
柯克兰对他这种自作多情的举动嗤之以鼻，显然弗朗西斯是尝到了甜头，但是他不想陪他玩这种皮肉交易，跟个裱子似的。再说地下酒馆那个红发姑娘是个不可多得的辣妹，他是个出身下层的混蛋，不是吗。 

 
他计划着拿到这个月的工资还了死鬼老爹的利滚利债务，免了每月一次的上门讨债。经理却告诉他，他得拿着纸箱走人了，唯一能带走的就是他身上的制服——因为弗朗西斯破产了！ 

 
他立刻拿着简历去找下一份工作，试图用曾经的工作经验来填上这个空缺，对方却明确地告诉他，弗朗西斯收购的品牌是彻底黄了，他们不想录用曾经他专柜下的的店员。 

 
该死的弗朗西斯。 
他咬牙切齿地搬去了另一个区，找了间更便宜的房子。别说红发辣妹了，他连买烟卷的钱都没有，还得防着下个月被讨债的人一枪爆头。这个曼哈顿的蠢蛋，流着法国人血的蠢货，为什么自己要搅和进他和别人的商业纠纷里！ 

 
他想在餐馆里找份临时工，去给那些一边讲脏话一边大笑的美国佬端汉堡，结果刚出门就碰上一个不停给他塞传单的玩偶人。 
玩偶人坚持不懈，像是想一股脑把那些五花八门的广告纸丢给他赶紧交差。 

 
柯克兰忍不住爆了句粗。 
玩偶人摘下滑稽的兔子玩偶头，居然是弗朗西斯，他甚至还洋洋得意，“这个该死的头套没有把眼睛的洞戳破，我只能模模糊糊看到外面。当然我看到你的眉毛，就知道你是我的——唔——” 
柯克兰把那堆传单丢给了他。 

 
落魄富豪弗朗西斯黏上了柯克兰，厚颜无耻地说看在一夜情的份上，收留一下他。 
柯克兰思虑再三，觉得多一个分担房租的人也不错，而且他只要求睡在那张脏兮兮的便宜地毯上。 

 
但是晚上这个蠢货爬到他床上的时候，他才觉得他们真他妈的都是破产的蠢货。 

 
我……我有空写成连载吧，感觉会很有趣。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
