https://xijiu-ninenin.lofter.com/post/1e1b184b_12ab35ee
【恶友组】今天的安东尼奥也深藏功与名-兮九°约稿看我求求了°云偏嘎,懂？


置顶有ao3正确打开方式，目录和车都别推荐求你们了！！I had been loving you since we met forever给所有愿意点开简介看我胡扯的人。这里兮九，叫我九九/阿九随意，冷cp爱好者接约稿，白菜价，置顶QQ私聊严重gk，经常站攻all（。钟爱甜美爱情故事，但更爱写糖刀子（虚心认错死不悔改感谢关注未经允许所有原创文章图片站内站外皆禁止转载
						
这里缄言，叫我阿言就好。 
cp仏英，普奥，亲子分 
现代pa，恶友组，是没头没尾的段子 
===
“hey！今天本大爷也帅的和小鸟一样呢！”紧闭的大门被人一脚踢开，原本安静的咖啡厅里多了丝不和谐的声音。 
弗朗西斯微笑着捏碎了手中的红酒杯，吓得面前原本红着脸的女客人哆嗦着拿出钱捧着咖啡转身就跑。 
“是啊，你今天也帅个鸟样呢，基尔伯特，”弗朗西斯的笑容让基尔伯特后背一凉，“你吓走了哥哥的客人啊。” 
银发被人揪起，头上的肥啾受惊飞起，基尔伯特疼的哆嗦一下，扭曲着脸掰弗朗西斯的手指：“嗷————！！！停下！！！！！” 
安东尼奥笑着看基尔伯特被虐待，给客人的咖啡不小心多加了三勺糖，只得做出略带歉意却又双眼含笑的表情看着女顾客，成功让人脸红。 
而后他就被弗朗西斯和基尔伯特抓住把柄似的一左一右防止他逃走，“喂，罗维诺去学校了你就乱撩？”基尔伯特拍拍他的肩膀，扬扬手中的照相机。 
弗朗西斯也在一旁装模作样的叹气：“唉，可怜哥哥我的小罗维诺，安东你还是人吗？” 
安东尼奥皮笑肉不笑的看着这两个人，“哦？基尔伯特你相机里有多少偷拍罗德里赫的照片？弗朗西斯你再说一遍，谁，的，罗，维，诺？”特地咬重了最后几个音节，安东尼奥黑着脸笑着举起手里的扫码器。 
那东西黑黑的笨重的一坨，乍一看挺像是根棒子，能把弗朗西斯和基尔伯特就地解决之后还能继续和正常的扫码器一样使用。 
基尔伯特罕见的沉默了片刻，而后快速把相机藏了起来，笑的和头顶的肥啾一样“傻里傻气”的：“啊啊小安东，你看本大爷怎么会是那种人呢啊哈哈……” 
弗朗西斯陷入了“被亚瑟知道然后死在松饼山里”和“被亚瑟知道半夜光着冻死在门外”那个更恐怖一点，最终还是扭曲着脸做出一个微笑的表情：“安东啊，这么多年的情意了啊！！你不是这样的人对吧……” 
“……”安东尼奥微笑着看着两个人。 
“安东本大爷错了！”/“罗维诺是你的就是你的！” 
第一次进咖啡馆的女孩艾米丽疑惑的问身边的朋友：“哎，他们这是什么情况？” 
来过不知道多少次这几个人和他们的爱人都见过的罗莎淡定的喝了口茶：“没什么，习惯就好。……今天果然亚瑟先生没来呢，红茶的味道不对。” 
End. 
画外音： 
亚瑟：弗朗西斯波诺弗瓦你给我出去睡大街！！！！！！ 
弗朗西斯：等等小亚瑟？？？哥哥还没穿衣服呢？！！！！！ 
罗德里赫：听说您的相机里有许多我的照片呢，基尔伯特先生。 
基尔伯特：？？？！！！！！ 
安东尼奥：一群辣鸡。 
罗维诺：啊嘞？大半夜的不睡觉想干什么？ 
安东尼奥：干你可以吗？ 
罗维诺：……流氓滚出我房间 
End. 
恶友组其实有段子的但是是手稿…… 
感谢看到这里的你。
													
												
兮九约稿看我求求了云偏嘎,懂？|Powered by LOFTER
							
