https://xian0815.lofter.com/post/1f441691_1c8eb7568
APHxFGO当从者来到国家的身边。1-花灯河上


ps。无论是从者还是国家都oooooc！！！请谨慎观看。 
出现人物太多只打作品和cp的tag！占tag致歉！！ 
cp有极东雪兔dover。从者之间以后也会有cp。目前没 
如果反响好会写二，反正就是非常夹带私货的产物啊啊 
拒绝ky噢。 

 
以下正文。 

 

 
“哟西！！那么现在就开始世界会议了噢！！”金发的美国年轻人蓝色的眼瞳中照应这光芒，对着一桌子的国家们高声的喊。 
台下倒是一片雅雀无声，并没有人复合他，但也没有人切切私语，有些人脸上倒是透露着一些不耐烦，拿着钢笔在手中打转的伊万有一下没一下的把钢笔往桌子上敲一下，虽然脸上还挂着一如既往的笑容。 
边上穿着白色一层不染的衣服的本田倒是安安分分的听着，脸上没有透出什么明显的神色，不过他的眼神倒是总是往边上的王耀处撇，似乎再看什么东西。 
王耀哈欠连连总想从口袋里掏出瓜子来磕，但他的注意力被边上两个桌面上十分平静，但桌下在用脚互相较劲的两个金发欧洲人。 
总之没什么人在听台上精神满满的少年讲话。 
“其实…hero想说的是，就在前两天，有一个自称爱迪生的人到了hero的家里，他长着狮子的头，背着黑科技的背包好像能放电，虽然hero有外星人的好朋友，但是这个爱迪生未免太过于不正常了！！”琼斯的脸色忽然就染上了一层阴霾，有气无力的样子和刚刚的模样完全不一样。 
“如果是爱迪生的话，那么请问有没有特斯拉阁下呢？”日本少年背挺得笔直，站起时黑发还微微颤了两下。 
“你你你怎么知道！！”琼斯的脸色更加奇妙了，苦着的脸还拉上一丝无奈的笑容“那个自称特斯拉的人天天和爱迪生打架，肉搏就算了，但他们就好像有魔力一样…竟然用电！！！hero没见过这种场面啊！！！” 
“在下的家里也出现了类似的情况..一位自称源赖光的女性天天拿着太刀和一个小个子的长着角的妖怪打架，她们总是挑半夜在下休息的时间，确实很困扰”本田白净的脸上可以看见黑眼圈，即便是国家，若日日作息良好，忽然的晚上有人在庭院里打架，也会有黑眼圈的吧。 
“说起来，我家的庭院里在晚上总是会有哈哈哈哈的诡异笑声，我一直以为是幻听。”一直沉默的德国人发言，他拥有标准的日耳曼长相，金发被一丝不苟的用发胶贴合在脑袋上。 

 

 

 
这次和往常都不同的会议结束了，到场的各个国家家里最近似乎都不是很太平，大家本身都以为是自己的问题，但通过这次会议之后都又陷入了沉思，大部人都希望如果是场梦就好了。 
“耀君，耀君。”从会场出来的本田叫住了中国，王耀疑惑的回头望着那个少年。 
“等下有空吗，在下遇到了些麻烦，你可以来我的家里一下吗？？”本田的表情有些纠结，但是显然如果被拒绝了会很难堪。 
“当然，如果我能帮到你帮就好了阿鲁”王耀笑着摸了摸对面脑袋上的黑发。 
但很快就被打断了。 
“国家大人，我终于找到你了，因为你出门太急把便当落在家里了，作为优秀的人妻小玉毫无犹豫的循着你的脚步找来了哦！咪咕！”一个粉头发的女孩子穿着蓝色的巫女服，手里抱着便当，不容忽视的是她身后的尾巴特别！显眼! 
“啊，耀君，这是玉藻前，也是前段日子突然来到我家的…耀君你怎么了？？”本田看着面前目瞪口呆的王耀不免有些疑惑，伸手在他眼前晃了两下示意自己的存在时发现小玉也痴呆的张着嘴，嘴里冒着不知道是什么的音节。 
“妲！！！j”王耀的话还没说完，小玉迅速把装的完美一丝不苟的便当塞到本田怀里，把王耀捂着嘴拖到了一边。 
“咳咳咳！！！你干什么阿鲁！！”王耀有些小气愤，刚想好好教育一下这只狐狸 
“啊啊啊你是王耀！！拜托请把我是妲己的事情保密好不好啊！！”小玉恳求着她原本的国家大人，头上的耳朵也跟着抖动。 
“为什么要给你保密啊？？你在霓虹干了什么坏事啊！小心我把你强制遣返阿鲁！” 
“因为我现在的理想是做一个优秀的人妻！！才没有干什么坏事。” 
“行吧，那我就勉强帮你一次好了，奥对了，你们那个时代特别有名的一个包子怎么做啊，我的家里也来了个难缠的家伙。”王耀忽然想起来了什么，顺手拿出纸张让妲己，哦不玉藻前写上食谱。 
“你们在做什么啊？”由于被冷落太久，本田抱着饭盒凑上前，看看两人到底在讲什么。 
“只是在请教食谱而已阿鲁！！” 

 

 

 

 
伊万出了会场之后没有直接回莫斯科，而是坐上了去加里宁格勒的飞机，原因是他在开会时收到了一条讯息，是来自基尔伯特的，他说闲着没事在加里宁晃荡的时候见到了一个龙骑士，让他过去看看。 
于是他飞往了属于俄罗斯的飞地——加里宁格勒。 
两天前，基尔伯特把他从莫斯科的床上弄醒时，是因为他在楼下做早餐时，在客厅发现了一个白发的少女，因为带着寒气就让她去了暖气十足的会客厅，基尔督促着正在冬眠的伊万传好衣服，虽然满脸不情愿还是去了会客厅。 
伊万正揉着眼睛，不停的往基尔伯特身上靠，似乎在取暖似的。 
当推开会客室的门，看见端坐在沙发上，手里还抱着一个娃娃的少女时他瞪大了他的双眼，甚至还向基尔伯特提出了一个变态的要求“快打我一拳。” 
当然小鸟大爷毫不犹豫的冲着伊万的左半边脸挥出重重的一拳，把人打翻在地。 
眼角含着泪花，捂着左脸的伊万坐起来，囔囔着“小基尔好过分，竟然下这么重的手” 
“是你让本大爷打的，别想讹本大爷！”基尔伯特只是简单把人拉起来，无论是语气还是神色，确实没有一丝歉意。 
“斯潘杰大人。”正当两人还在争辩的时候，完全没有发现端坐在沙发上的白发少女已经挪步到他们面前了。 
“安娜斯塔西娅”伊万再次确认左脸上的疼痛，他不明白这个很多年前就应该不存在世界上的人为什么又出现了，他甚至很想让基尔伯特往他的右边脸也打上一拳“你为什么会在这里？” 
“国家大人，我也不知道，但我醒过来的时候就是这样了，你说对吧，维”少女的神色十分无辜，但又很认真的和怀里的娃娃对话。 
“你可以和它说话？？”基尔伯特想掐自己一下，为什么明明0202年了他会再一次听到斯潘杰的名字，大清早还能看见少女和娃娃对话。 
“是的，先生，它叫维”少女好看的朝他们笑了笑，话语之间透露着一丝寒气，被基尔伯特发现前她有大致看过她身处的房子“国家大人还是一如既往的喜爱向日葵呢” 
“现在我叫伊万噢，虽然我也没有搞清楚事情的状况，但这房子很大，我们会给你收拾一间房间的，没有搞清楚状况前，请安心的住在这里吧！” 
“伊万…国家大人，说起来，我虽然是罗曼诺夫王朝的后裔，但现在拥有精灵的力量，可以制冰和呼唤寒风..”皇女紧紧的抱住手中的玩偶，虽然一开始在陌生的环境有些为难，但看见熟悉的伊万后又松了口气，想想自己的异常和国家大人的反应，自己出现在这里确实很奇怪.. 
“什么？！！制冰和寒风！！？”对面的两人几乎是同时发出疑问。 

 

 

 
“你搞什么啊！！！从今天一见到我就很不爽？是不是想打架啊死胡子”亚瑟一早起来的不算好的心情又被莫名其妙的被弗朗找茬，更加不爽了。 
“来啊！百年战争啊！！”弗朗不像往日的和他打打闹闹，他的眼球中带着血丝，这不免让刚要上手的亚瑟努力平息自己的怒火，去问问和他打打闹闹千年之余的法国到底发生了什么，毕竟普通的小时不会突然扯到百年战争。 
“贞德回来了..”大口喘着气的弗朗却有很平静的声音回答。亚瑟没有很惊奇，毕竟两天前的他在自家的院子里捡到了前上司亚瑟王，还有她的骑士团们，每天早上都会在崔斯坦好听的竖琴声中醒来，但总会发生些不愉快的事情。 
“她怎样了？”亚瑟也收起自己的情绪，有些小心翼翼的问弗朗，虽然这家伙平常很好戏弄，但他真正向自己发火是在1431年的初夏。 
“她很好，但是和哥哥完全不一样了！！！！你要赔给我原来的贞德！！！”弗朗一脸不爽。 
“你都确定她是贞德了，就哪里有不一样啊！！”亚瑟翻了个白眼，他还以为发什么了什么。 
“我记得她明明是短发，但是她变成了长发扎着长长的麻花辫，那面白色的旗帜也变得很精致，重点是她总是和我提起日本人！！！” 
“那你倒是去找日本啊！你找我有什么用啊！！”亚瑟彻彻底底的无语了，他甚至怀疑弗朗是装的，只是没事来找茬而已！！ 
弗朗看见亚瑟超无语的表情后笑了出来，“不行！就要你赔！！先赔我个抱抱吧，之后的再慢慢还” 
“做梦你这个死胡子！！再给我开这种玩笑我就把你变成英属法兰西州！！！！混蛋！！！” 

 

 

 

 
后续应该会有的，，我猜的
                            
                        
