https://buzuorenlllll.lofter.com/post/1ead34fa_1c9e4f132
【2020仏诞企划400】挽歌-顾散


名字和内容没啥关系，听上去还不错就它了。 
没什么好说的，史向国设爽就完事，开始了！ 

 

 

 
 
 “这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代；这是一个智慧的年代，这是一个愚蠢的年代；这是一个信任的时期，这是一个怀疑的时期。这是一个光明的季节，这是一个黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前应有尽有，人们面前一无所有；人们正踏上天堂之路，人们正走向地狱之门。” 
 ——狄更斯《双城记》 
 

 
 
亚瑟又一次翻开了《双城记》，现在这本书已经上了年纪，书脊松松垮垮，活像得了骨质疏松。硬纸壳书衣能与音乐剧里卡西莫多的衣服媲美，裸露在空气中的书衣有些发黑——这老家伙比亚瑟买的茶具还老，英/格/兰旧物收藏家的称号名副其实。 
 
亚瑟横躺在一张灰色布艺沙发上，背靠着一侧扶手，双腿翘在另一侧，一只手捏紧书脊，另一只手翻页。这么做是损坏视力损坏古籍的典范，光从书的两边洒下，书页本就泛黄，现在倒是像一块黑黄的毛玻璃。 
 
他在椅子上躺着，动动腿就全身发麻，用眼过度导致眼睛发胀，勉强起身把书放回书架，活动身体时看见了快掉漆的老旧座机。 
 
自从脱欧后，与弗朗西斯的联系次数一路下跌，像隔着海岸的两个陌生人。不管是通信还是电话，甚至是社交软件，两人交流的次数都少得可怜。要打电话吗？何必给自己添不快…大概是独角兽犯傻施了咒，亚瑟回过神时，电话已经拨通了。 
 
亚瑟搜刮了自己的词库，问候语无非那么几句，比如这句： 
“嘿，你那边天气如何？” 
 
“一成不变的问候，照旧。”亚瑟听见弗朗西斯笑了。 
 
“猜到了，你的答案也一成不变。” 
 
“你打电话给我，就只为了问天气吗？” 
 
“当然不，我想约你见面。” 
 
“私人约会还是商业洽谈？” 
 
“乱扯，只是找你聊天罢了。” 
 
 
“想聊什么？” 
 
“1789年的革命……一时兴起，想到这个话题而已。” 
 
“老天，你这么说我只会认为你是蓄谋已久。” 
“你就直说，我该在什么时候来？” 
 
弗朗西斯想象到亚瑟皱着的眉，觉得这画面格外滑稽。 
 
“七月份就很好，来巴黎晒晒太阳。当然，你已经来过不少次了。” 
 
“废话，你的国庆我来过多少次了.....只是我没想到你会这么爽快。” 
 
“瞧瞧你以己度人的小心思，别扭的金色毛虫。我倒为你这么直白感到惊奇……” 
亚瑟跳着眉毛，把电话按回了电话筒。 
 
2 
 
只要随手翻开一篇巴黎导游书，就能看见Les Deux Magots的名字。这是一家在塞纳河左岸圣杰曼佩大道上的咖啡馆，在转角处的大门、向两侧展开密密麻麻的桌椅、白顶绿边的圆顶伞，是享受巴黎街头的喧闹与温度正好的阳光的绝佳位置，弗朗西斯尤其热爱坐在这晒太阳。店内的桌椅墙饰延续着两百年前的欧式风格，还有那标志性的两尊身穿清朝衣着的两尊偶人，他们高高端坐在柱子的两面，有着红棕色的脸和夸张的笑容，看上去怪诞而矛盾。 
 
——这里是双叟咖啡馆，亚瑟和弗朗西斯正坐在门口的靠椅上，全身放松。七月份的巴黎温度较高，风温柔得让人骨头发酥，这样的好天气让人发自内心地感到轻松。 
亚瑟清清嗓子，摆出一个刨根问底的记者的架子问道：“你的故事要从哪里开始？” 
 
“如果我讲巴士底狱那段，你肯定会说你早就听厌了，毕竟当时我给你寄了不少信。”弗朗西斯靠在椅子上，时不时卷着散下来的头发，眼睛望向别处。 
 
“你后来也没少寄，只是话越来越少罢了。”亚瑟将茶杯移到桌子的一边。 
 
“是吗？喔，大概是那时我越来越忙了。”弗朗西斯看见他从掏出了一个棕色的硬壳本，还有一只钢笔，笑了出声，“你现在还差一顶猎鹿帽和长风衣——天哪亚瑟，你这一套真的太像一个记者了。” 
 
亚瑟朝他小幅翻白眼，抿了一口茶。“那不是记者的装束……但若是在伦敦，你会见到我这么穿的时候的。别笑了，怪你们巴黎热得让我糟心。” 
 
“我想想——你是看了什么书才想到我的，伊恩•戴维森的《法国大革命》？” 
 
“是查尔斯•狄更斯的《双城记》，虽然那本我也看过。” 
 
“好极了，那我可以跟你讲讲《九三年》。”弗朗西斯露出一个招牌微笑。 
 
 
弗朗西斯在1789年后想办法进了国民议会，在脱下他的礼服后，他换上律师们的行头，轻快地在巴黎街头起舞。他看着那么多激情四溢的演说家们在那小小的高台上演讲，那些溢出高台的激情化为一股新鲜血液，换掉了他身上的那些瘀血，让他焕然一新、倍感活力。 
 
这样的快活日子仿佛一阵泡沫，丹东还在与他的妻子缠绵，罗伯斯庇尔成了卡米尔孩子的教父，国王与王后还在圣殿塔中。 
 
弗朗西斯像当时的任何一个公民一样——尽管他很不熟悉这个称呼，几世纪追随王室，他难免有点不习惯——在国会中跟着演说家们呐喊，对着君主制们嘘声，而回到家没蜂 
蜜水润嗓，他的声音逐渐变得沙哑。 
 
而这场盛大的泡沫在一瞬间爆裂，它爆发出的力量狠狠推着事态前行。那是国民公会审判国王的辩论，圣茹斯特在此崭露头角。 
面对人群、面对他的第一次演讲，他毫不慌张，更没有犹豫，一口气说完，干脆利落。 
 
“我已经准备好打击这个敌人！我们不能示弱，我们不能犹豫！要么继续国王的统治，要么让国王去死。” 
 
人群间开始响起掌声，掌声涟漪般地散开，越来越多的人鼓起了掌甚至激动地站起来，一开始整齐的掌声，如同弗朗西斯正在加快的心跳一样“咚、咚、咚”响个不停。随着鼓掌的人越来越多，掌声逐渐变得嘈杂无序而混乱不堪，这阵掌声又把他撕裂，他瞪着台上的圣茹斯特，脸上既没有演讲完后的放松，更没有收获满堂掌声的满足，他的激情只倾注于演讲，一张扑克脸让弗朗西斯从心底里发寒。 
 
那股凉意直冲头顶，将他的灵魂冻裂成两块，一块在呐喊“我们要共和，我们要新生！”，另一块什么也不说，只是拿出路易卡佩的一张张画像，从弗朗西斯眼前闪过。 
他看着第一张画像是在婴儿床上乱蹬腿的小东西，再到在凡尔赛宫里撅着嘴被迫学习礼仪的小男孩，接着是在教堂里诵读圣经的青年、大腹便便却弓着腰铸锁的路易•卡佩。 
这个好脾气的锁匠国王，在他的人民闯进凡尔赛宫，咄咄逼人地给他扣帽子、要求他带上“爱国者的帽子”时，微笑着向他的人民们说“自然，我向来爱我的人民”。 
 
他被他口中的先生们带到了国民议会，接受他的审判。罪证念了一张又一张纸，而他的争辩，只迎来了人民的哄笑。 
 
而那个声音一直在尖叫，叫着那些他再熟悉不过的话：路易十六是个叛徒、国王就是革命敌人，穷人们的生活是那样凄惨、而国王却没法改善，路易卡佩只是一个窝在凡尔赛宫里修锁的窝囊废……这些话逼得他脑袋发胀，他只好双手紧紧按住脑袋，试图让这种肿胀感消失哪怕一点。周围有人问他是否身体不适，他勉强摇摇头回应还好，便抬起头看着突然安静下来的国民议会。 
 
路易十六，正坐在被告席位上，神态安详。 
 
 
 
弗朗西斯甚至觉得，这不是审判路易卡佩，而是审判他自己，他已经不能分辨审判进行到了哪一步，只看见路易卡佩缓缓起身，朝着台下的所有人，面带微笑，微微昂首地说些什么。 
 
他好想、好想再次听见路易的话，但他的耳朵里被那些尖叫塞得水泄不通，根本没有任何一丝让其他声音钻进去的余地。没法听见任何其他声音，他只能瞪大双眼，看着那张从微笑逐渐转向苦笑的脸向上帝祈祷。 
 
路易卡佩朝他坐着的位置微微点了点头，坐在被告席上听每个公民投票。人群对每张票都有回应，一开始人们大声地为死刑票欢呼，后来声音越来越小，激情逐渐消失，台上人说出“死刑”后，只剩其他人在台下小声讨论。死缓的票都会迎来嘘声一片，更别提那些试图让路易活下来的人了。路易的眉梢和嘴角随着一声声“死刑”垮了下去，他扭开了头，不忍再看路易的眼睛。 
 
弗朗西斯投完票，那些尖叫声与画面随着一声“死刑”消失得干干净净。回到他的座位后，他又看向了路易卡佩，而对方只是歪着头看向一边，眼神空洞而昏暗。周围人大多是吉伦特派的温和者，他们正低声私语——但这实在是过于愚蠢，更多人不在乎路易这个人，他们只为即将到来的处决而感到兴奋不已。弗朗西斯突然想到了洛奈被砍下来的那颗头，被钉在长矛上绕城游行，而那时自己在人群中的欢呼，丝毫不亚于现在人们的欢呼，那一切离现在已经三年半了，他一时之间不知道该说点什么。 
 
 
说到这里，亚瑟突然发问打断了他的记忆： 
 
“你当时知道洛奈试图阻止卫兵们开火吗？”柯克兰在笔记本上写写画画，头也不抬。 
 
“随便打断别人的回忆可不是礼貌的行为……我在七月十三号加入近卫军团，当时确实不知道有这样的事。”面前的咖啡已经放凉，他盯着亚瑟的眼睛，试图为他的打断找个理由。 
 
“…你说得对，抱歉。请你继续吧。”亚瑟揉了揉耳垂，低着头继续写着。 
 
 
 
路易十六，路易•卡佩，在国民公会上，被宣判死刑。 
 
那天晚上弗朗西斯睡得并不安稳，他的梦里时不时闪现出路易那张有着温和五官的脸。说不清是不忍心还是愧疚，它浇灭了弗朗西斯昔日沸腾的血。 
第二天他甚至不知道发生了什么，意识清醒时已经走到了革命广场，他站的地方，无需踮脚就能看清断头台上明晃晃的刀片。听着鼓声和马蹄声一点一点地加重、靠近，他的脑内的尖啸像倒进油锅的豆子般突然炸开，马蹄声消失在尖叫中。 
 
路易一步一步走上台阶，突然他冲到栏杆前，朝着台下的人大喊： 
 
“我宽恕那些判我死刑的人我祈求上帝，在流干我的鲜血之后，法兰西从今以后不再有流血！” 
 
他好像还想再说点什么，周遭鼓声响起，路易被扯到木板上捆好，“咚”的一声，两块木头撞到一起，刽子手一抬手，路易的头便掉进了那只篮子里，自此弗朗西斯再也没听见过那些撕心裂肺的尖叫，而那些画像永远定格在断头台上。 
 
人们的叫喊声响彻云霄，不少人摘下帽子，将它高举头顶卖力地摇着。弗朗西斯看见人拎起路易的头，举着它绕着处刑台走了一圈。人民还在继续欢呼，炮声响过，一个旧的时代结束后，一个新的时代用带着血的手接过法兰西，让他继续走下去。在欢呼的人群中，他摘下帽子捂在脸前，盯着眼前一片漆黑，随着黑暗陷入混乱。 
 
举着路易画像的那片灵魂被强行抽离，空虚感将他吞没。他没有流泪，更没有欢呼，只是盯着帽子，一言不发。 
 
罗伯斯庇尔用这样一句话总结了这场死刑： 
 
“路易应该死，因为祖国需要生。” 
 
那天晚上弗朗西斯失眠了，半梦半醒之中，他身边站着一个人，看不清外貌、听不清声音，把他送上断头台。绳子勒得很紧，他无力挣扎。刀片下落时的声音是那样清晰，那劈开空气、斩断罪恶的刀片落下，也许离脖子还有一根头发那么远——他猛地坐起来，死死捏住后颈，没有血迹、没有痕迹，只是一场噩梦。他大口喘气，下床时差点跪到地上，这时他才意识到，背已经被冷汗浸湿。 
 
巴黎是不喜欢下雨的，天空敞亮得不带一丝阴霾，气温温和得不能惹起人的一丝不快，还有无数繁星扑扇翅膀，洒下星光。 
 
他默默地去盥洗室冲冷水澡，想躲过星光。 
 
 
 
一阵莫名其妙的悲痛捏住了亚瑟的手，让他捏茶杯的手悬在空中。 
 
弗朗西斯指指亚瑟的茶杯，“嘿，难道你改喝凉茶了？” 
 
“不，是你的讲述过于优秀.....哈。”亚瑟端起茶杯抿了一口。 
 
弗朗西斯笑他，“你的夸赞水平不佳，缺乏激情……” 
 
“你还是讲故事的时候比较有魅力。”亚瑟还是翻了白眼。 
 
弗朗西斯回击：“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题；默然忍受命运的暴虐的毒箭，或是挺身反抗人世间的无涯的苦难，通过斗争把它们扫清，这两种行为，哪一种更高贵？” 
 
“放过我的莎士比亚！” 
 
1794年的那个春天与往常的任何一个春天都一样，巴黎这天赐之城向来就有最好的阳光、雨水。如果忽略掉那些像水泵似的向外淌血的断头台，也不看被“无套裤汉”们框框砸门的商店，尽管对于1794来说，那些都不算什么问题——忽略掉它们，你会看见这座天赐之城下，每个日子都阳光灿烂，每天都有无数精神饱满，面向朝阳的人——还有什么比这更好的天堂？ 
 
人们过着露天的生活：他们就在门口摆上桌子用餐;妇女们坐在教堂的石阶上一边制造纱布，一边唱着《马赛曲》;蒙梭公园和卢森堡公园都做了练兵场;所有的十字路口上都有正在紧张地开工的兵器工厂，他们就在路人的注视下制造长枪，路人都鼓掌欢呼。男人们聊着国民议会的一举一动，拿谈资作下酒菜；女人们放下家务、孩子，抢着用教堂里拿出来的金银去国民议会跳马诺勒舞①。 
 
巴黎的人们都知道，在和平街上有一个金发紫眼的公民，他就是法兰西。他身上的传说比国民议会收到的来自人民的献礼还要多：有人是是勇敢的人民将他从贵族王室的魔爪下解放出来；有人说他是上帝派来的使者，他将庇佑法兰西走向光明的新世纪……诸如此类的传说，不计其数。 
 
巴黎的人们不知道，国民们的一举一动都关乎国家意识体的思维、情绪。假如埃贝尔今天站在手推车上、召集民众撞开一家印丹东派报纸的大门，弗朗西斯就会陷入“灵魂出窍”的状态：他会短暂地失去理智，等他回过神，人也许已经出现在游行队伍中间、断头台的面前、国民议会的旁听席…… 
 
他混在游行的人群里，听着人们一声比一声响的呐喊，看着人们一次比一次用力地举起手，他们在喊什么？他们为什么游行？ 
 
“为了法兰西”，他们要举报来自一个叛徒的阴谋，他们要去国民议会举报他，砍了他的头。 
 
圣安东尼区就是这样：破败的街道上挤满狂热的人群。今天面包提价，那就是面包房师傅在酝酿阴谋；“复仇女神”今天没有出门游行，说不准她是要单干……怀疑，怀疑，人们永远乐意并热衷于猜忌并揭发别人身上的阴谋，死亡的阴影也笼罩不住怀疑的热切！ 
 
弗朗西斯看见肆虐的火焰，焚烧着黏在墙上花花绿绿的剧院传单。火爬上屋脊，爬上街边妇女的裙子，爬上国民议会上交叉的国旗。噼啪噼啪往外蹦的火星，滋啦滋啦吞噬一切的火焰……等他猛一拍脑袋，只看见一家被焚毁的报社。 
 
他看见破败，马奈热大厅里的木板倒塌了，旁边的石膏雕像像多米诺骨牌一样倒在地上，摔得粉碎，帆布隔开的旁听席上烟尘弥漫。清醒过来，他正安然无恙地站在旁听席上。 
 
他看见死亡的阴影徘徊在巴黎上空，有罪的、无辜的、伟大的、卑劣的、活在太阳下的、藏在雷云里的，每个公民脖子上都带着被死神附着的套索，一个人走上断头台，他的绳子就随着刀片一起断裂了。弗朗西斯从床上惊坐起来，像疯了似的摸索自己的脖子，但上面没有任何痕迹，空空如也。 
 
弗朗西斯很清楚，一种不可名状的疯狂正笼罩着他，让他时不时丧失理智，让他的世界崩溃。 
 
夜深人静，闹哄哄的人民都如婴儿般沉睡，弗朗西斯理应得到一份安宁，一开始他还为这些恐怖感到战栗、良心不安。在一年以后的1794，他已经习以为常，他无法控制白天，走在人群最前面，像浪头一样掀起巨浪是很费力气的事情，若晚上还不能好好休息，第二天他又该怎么熬？ 
 
一开始提线木偶都想像匹诺曹一样自由，但他们不是匹诺曹——身上有数根丝线吊着他们的命运，交叉的木条决定了他们的行为。弗朗西斯是这样一只提线木偶，但他不愿去想，也不能去想。他都不知道自己什么时候会脑子空白一片、失去理智、涌入人民那条大河，他也不知道今晚会不会失眠、明天的国民议会是不是又要减员、他会不会变成杀掉某位朋友的元凶…… 
 
这些问题像带着怨愤的手扼住他的脖子，让他呼吸困难却无能为力。 
 
他不断地看见火焰、看见破败、看见死亡，而正是它们一点点地蚕食着弗朗西斯眼里的光。 
 
他记不清自己什么时候醒着、什么时候迷失，日子过得昏昏糊糊，像一团搅不动的浆糊，将各种记忆碎片粘在一起，草率地拼凑成一段回忆。 
 
 
这段记忆中也蕴含转机。 
 
他陷入他已熟悉的混乱，蒂伊勒丽宫上的三色彩带从中间断成几段，飘落到地上，被灰埋葬。人们拿着主席台上、演讲者头上的三面巨大的三色旗，砸烂了主席台旁边的人权宣言和共和国二年宪法。弗朗西斯认命似的敲敲脑袋，幻觉随之而去，这里是革命法庭，现在被审判的人是丹东。 
 
法官在台上激动地指挥自卫军把他拖下去，丹东如巨人般挣脱他们。 
 
“你们无法主宰我的生死，我将永远活着。” 
 
法官瞪着丹东，咬着牙坐下。丹东站直身子，继续说道，“世界将会看着我们，并质问我们是什么样的人。不要让他们说，我们还不如那些被我们推翻的人。” 
弗朗西斯站在旁听席的最前端，捏着栏杆，手心冒汗。 
 
丹东背对旁听席，微微垂头，高举右手、狠狠地往下一划， 
 
“我们打破了特权的暴政，我们废除了那些无人有权行使的权力， 
 
“在所有国家要务的管制中，我们结束了血脉和财富对它们的垄断。” 
 
弗朗西斯的心跟着那一划，狠狠地向下沉。 
 
“我们宣布，最卑微的人就是最伟大的人，我们与曾经的奴隶分享我们赢来的自由。 
 
“我们将一切托付给这世界，我们点燃了建设未来的希望，这比赢得一场战争更重要。” 
丹东转过身，对着台下的人看作轻松地挑挑眉，冲着弗朗西斯微笑一下。他转回身，面对法官。 
 
“这比剑重要，比大炮重要，比骑兵重要。 
 
“这种对国家与人权的希望、这种对自由与平等的渴望，永远都无法被扼杀。” 
 
他再次转身，向陪审团的所有人鞠了一躬。 
 
“我们将不虚此生。” 
 
在那一瞬间，法庭变成了舞台，好像丹东迎来的不是一场审判，而是一场再平凡不过的表演。而他也不是要走向死亡，只是剧院的帷幕落下了，仅此而已。 
 
他闭上眼，静静地听着帷幕落下的声音。但安静的人群们在一瞬间就沸腾了起来——不知是谁唱起了《马赛曲》，一开始声音是颤抖的、微弱的，第二句便有人跟着唱了起来。随着越来越多的人跟着唱，那些声音升入法庭空荡荡的上空，又从打开着的窗子飘出去，飘到巴黎的上空，飘过被焚毁的瓦砾、飘过公墓上的墓碑、飘过染血的协和广场。 
 
他看见那些歌声化为很多双手，轻柔却坚定地把他往上托，让他远离恐怖的黑暗的侵蚀。他听见人们的呐喊，那些对国家与人权的希望、那些对自由与平等的渴望，变成光点击碎了漫漫长夜，在那些光的尽头，有人轻柔地呼唤他： 
 
“你该醒了，弗朗西斯。此时不做，更待何时？” 
 
许久不见的清明将他从混乱与麻木中一把扯出，他郑重地向那些手、那些声音发誓：“我会醒的，从现在开始。” 
 
丹东早已被自卫队“送”走，人群却在法庭里立着，久久不肯离去。 
 
 
 
就算弗朗西斯这么立誓了，他仍然会陷入“灵魂出窍”的状态，短暂地失去理智，随即出现在游行队伍中间、断头台的面前、国民议会的旁听席…… 
 
保持理智是极其消耗神志的事情，但他仍然这么做了，他知道要实现那些人口中的“自由平等博爱”的社会还有很长的路要走、他知道那可能性甚微，听上去甚至像是一个乌托邦。 
 
但当他走出这样的忧郁、抛却了麻木，他就迎来了一次新生，他从那些托着他的手、呼唤他的声音中看见了未来：倒下去的在鼓励站起来的，黎明、青春和生命永远是人们追求的信标。 
 
他回到了街道，他最熟悉的街道。 
 
人们异样的喜悦让他头晕目眩，这样的时间里，一场暴雨就显得怪异。 
天空中飘起了水珠，在天上飘着，轻得像纱，落到脸上都没有感觉。雷声暴起，轰然间暴戾得像君主，砸得屋顶乒乓响、街上的马车发着颤、店铺门口挂着的灯不安地晃，街道是赌桌上被推来推去的金银…… 
 
大雨不会让任何事物得到安宁，至少在斑斑血迹被它冲刷干净之前，绝不停息。它冲击着巴黎大街小巷的房屋，屋顶上积攒的尘螨阴霾都无影无踪；它流经协和广场的断头台，那高高的断头台上的木板不断有血渗出；它撕下街上的告示、海报、通缉令，像利爪一样撕碎它们，绝不宽容。 
 
巴黎是很少下暴雨的地方，倒不如说这样的暴雨在哪儿都少见。雨点在风中像雪一样飘，却像冰一样重。 
 
人们咒骂着突如其来的暴雨，叫嚷着、奔跑着，弗朗西斯周围的人在一瞬间荡开，他立在这片漩涡的中心，任由这场雨把他浇得透湿。 
 
他是风暴之眼，他在雨中唱着自由的精神、平等的观念、博爱的心灵，他想象着人们展开双翼，化为名为可能的鸟，现在人们认为的乌托邦变为现实……… 
 
街上的裁缝铺老板娘走过来，柔声问道：“法兰西公民，你不去屋檐下避雨吗？” 
他朝老板娘摇摇头，“不了，我在想些事情。” 
 
老板娘愣了一会，问：“你在想什么？” 
 
“想将来。”弗朗西斯满足地闭上双眼。 
 
 
 
 
 
 
亚瑟终于合上了他的笔记本，将本子塞到弗朗西斯的怀里。 
 
“嘿，这不会就是我的生日礼物吧？”弗朗西斯打趣道。 
 
亚瑟双手环胸，靠在椅子上，“大不列颠亲自为你写的传记，这还不够资格吗？” 
 
弗朗西斯一时不知道该露出什么表情，天知道亚瑟会把自己写成什么？“你不会恶意恶化我的形象吧？”话虽如此，弗朗西斯翻开笔记本，细细地看着这本“传记”。 
 
“老天，这不像你的水平啊，居然还是英语版本的，亚瑟你真是……”弗朗西斯笑着合上笔记本。 
 
“你没看完，好歹尊重一下我一下午的激情创作吧？”他真的很想揉秃面前这只高卢鸡。 
两人之间沉默了一阵，突然一同笑出了声。 
 
“嘿，说真的，你当时到底在想些什么？” 
 
“啊，你概括得非常准确，我在想将来。” 
 
“乱扯，别以为只有你看过《九三年》！” 
 
“那你就再加一段话。” 
 
“哪一段？” 
 
“我想……我不责怪眼前的时代，因为这是一个风暴，风暴永远知道自己所做的事。只要有一颗老树被击倒，无数森林都会立起来！文明有它的瘟疫，这阵大风治好了它。也许这个选择不是太好，可他还有什么别的方法呢？它所承担的是那么艰难的工作，所以在这片恐怖面前，我了解风暴为何会如此猛烈。” 
 
“那你后来是怎么清醒的——我是说，完全清醒？” 
 
“时间能冲淡一切，包括疯狂和热血。” 
 
亚瑟看看手腕上的表，“已经快十九点了，我们还要在这儿坐着吗？” 
 
“那当然不，”弗朗西斯起身，“我们去巴黎转转吧——虽然你早就逛过很多次了。” 
 
亚瑟点头，两人走出了双叟咖啡馆，将那些两三百年前欧式风格的咖啡馆抛在身后，缓缓走到塞纳河附近。 
 
“你当时是怎么想我的？”弗朗西斯开口了。 
 
亚瑟捏着下巴思考了一会儿，“……这是个好问题。说真的，我一点也不喜欢当时的你，眼神冷酷、言辞冷漠……总之，一点也不弗朗西斯。” 
 
“弗朗西斯在你眼里就是个形容词吗？”这回轮到弗朗西斯翻白眼了。 
 
亚瑟耸耸肩，刚准备回应他，却抬头看见天边火红的夕阳一寸寸消散。他看见塞纳河上的涟漪一圈圈荡开，他看见弗朗西斯懒散的脊背在这绯红的阳光中一点点伸直。 
 
他确实是法兰西的魂。“是啊，是一个代表法兰西灵魂的形容词。” 
 
“对那段革命的经历，你有后悔过吗？” 
 
“一开始是有的，但后来也就随它去了。我得看向未来，让那些不可能的事情变成可能的——那才比较弗朗西斯，你说呢？” 
 
两人在河边的微风中大笑起来，笑声随着风飘过塞纳河、飘过圣母院的穹顶、飘过圣心医院的圆顶、飘过巴黎地下墓穴…… 

 

 

 

 

 

 

 

 
①：这是《九三年》的原文，我不太会写就直接复制了.....
 

 
嗯....如果对这段历史感兴趣的话，我查过的资料就放这儿啦。 
关于路易十六的部分资料： 
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1605897838635683226wfr=spiderfor=pc
 
https://www.qulishi.com/renwu/luyishiliu/
 
https://www.qulishi.com/news/201503/31382.html
 

 
关于丹东演讲的部分资料： 
https://www.360doc.com/content/12/0208/08/700052_184945471.shtml
 
（这个翻译真的蹩脚，我想拿板砖敲人） 
https://www.zhihu.com/question/369868884
 

 
碎碎念开始（有点大道理，跳过也行的x） 
这篇文章很多内容是照《九三年》写的，《双城记》不在手边，没写出那种对比挺遗憾的。
 
之前以为写史向应该是客观公正地记述什么，写着写着觉得不对味儿了。我的想法、我看过的资料、我对各种人物的看法，都会影响我写出来的东西。所以如果你喜欢罗伯斯庇尔或者圣茹斯特，看我这篇文就可能不太舒服，感觉很敏锐嘛！因为我更喜欢丹东。 
我们学习、纪念历史，因为我们不会忘记，是流血结疤愈合不断循环，才塑造了今天我们的世界。熬过来很艰难、离熬出头还有很长一段路才能活过来，在绝望中苦守未来，这样的仏让我心碎，但有种很奇妙的浪漫和美感，希望你能从我的文里读出点这样的感觉。 
（其实战损或者心理上的极大挫折对这种仏美人来说都是很棒的不是吗？）
                
