https://buzuorenlllll.lofter.com/post/1ead34fa_1c90e4090
这个真的很刀，非常非常虐亚瑟。-顾散


这个真的很刀，非常非常虐亚瑟。 

 
人们说，画家和作家都是疯子。把一个画家和作家放到一块，是会负负得正，还是会加速反应？ 
柯克兰先生是个作家，虽然他坚持他是个小说家，但为了挣钱，他的戏剧甚至诗作都比他的小说多。尽管如此，仍然没有一个编辑，或者是出版商看重他。波若弗瓦先生是个画家，他热爱水彩，但油画往往更受人喜爱，好像厚重的色彩才配得上那些人家里华丽的装潢。他坚持画水彩，尽管所有人都劝他，油画更符合生活。 
这不是月亮与六便士，这只是个被红砖建筑与机械轰鸣绕昏了头的时代。 
弗朗西斯遇上亚瑟的那天，他正在自杀。他在一幢钟塔上，看着大雨把烟雾缭绕的灰红城市压在云下。那场雨把工厂冒出来的黑烟摁了回去，把匆匆忙忙准备出席议会的人堵了回去。街上只有红色的建筑与消散不去的灰。 
死了心的人，看什么都是死灰一片。 
那时弗朗西斯刚刚卖出一幅水彩，他只是撑着伞在东伦敦随便走走，为新买的一罐红色颜料寻找去处。 
他们就在那幢小小的钟楼上相遇了。生活往往比剧本或者小说更扯蛋。亚瑟坐在栏杆上，身子向前倾——说实话，很少人能真正地不惧死亡。亚瑟看着离脚尖还有几十米的地面，觉得有点犯晕，也许自己有恐高症还不自知，他这么笑着，没意识到他身后多了一个人。 
弗朗西斯只觉得自己是遇到了一个真的疯子，那人的头发被雨淋湿，贴在头上。只是把脖子伸出了钟楼，整个后背却已透湿，衬衣粘在凸出的肩胛骨上，在中间凹下去——他已经淋了多久的雨了？是发生了什么才要这样虐待自己？弗朗西斯告诉自己别管闲事，但他往前走了一步，又走了一步，渐渐靠近那个瘦弱的背。 
他没得选，他不知道为什么要走上前去，只觉得眼前这人，他非救不可。 
弗朗西斯看见眼前的人肩突然耸了一下，难道那人听见了自己的脚步声？他琢磨着，如果贸然惊动栏杆上的疯子，没准会把人吓得丢掉重心，若是不幸摔下去——哦，那绝对不是弗朗西斯想要的结果。 
正当弗朗西斯想着该如何把人捞回钟塔时，那人仰起了头，水珠顺着头发落到地上，溅起的水花打湿了弗朗西斯的裤脚。他像是在看天，或者是看什么别的东西，手轻轻一撑栏杆，跳了下去。 
而他并没有感受到下坠时的轻盈感，眼前也没有闪回自己的人生经历，只有左手传来的一阵撕裂感，让他清醒——有人拽住了他的手，随后，又不死心地往上拖。 
亚瑟完全懵了。怎么会有人在这里？救他又有什么意义？但现在他再看脚尖与地面的距离一点点拉远——他不得不承认，也许他没有那么想死，至少现在，他绝对不想死。 
等他自己伸出另一只手，紧紧扒着栏杆的时候，钟塔里的人长叹一口气，亚瑟扒上栏杆后就自己翻了上来，之后他跪在地上大口喘气。弗朗西斯倒没费多大力气，他仔细观察着眼前这个人。 
“……陌生人，谢谢你。”脑子里终于清醒了一点，亚瑟马上道了谢，准备离开。 
“这无所谓，冒昧问一句，为什么要寻死？” 
“说出来请您不要笑话我……我是个没法写出东西的作家，养活自己都难……” 
“可怜的猫儿——之后，您决定怎么办？” 
“先生，那就与您无关啦。您好心救我，我十分感激。”亚瑟抬起头向弗朗西斯露出微笑。 
“也是，捡回这条命挺不容易的，好先生，祝您未来好运随行。” 
“谢谢您的祝福，您也一样。” 
弗朗西斯发誓，他这辈子都没法忘记那双绿色的眼睛。油画太厚重，厚重到让他觉得油腻——水彩轻灵通透，像那人的眼睛一样，能一眼瞧见光的通透，不含一丝杂质的纯净。那双眼睛流出来的泪都该是绿色的，弗朗西斯喜欢那双眼睛。 
居然忘了问他名字，失误。弗朗西斯拍拍自己的脑袋，撑着伞走出钟楼，去街角的颜料店买了一罐新的绿色颜料。 
偌大一个伦敦，爆炸的人口，要捞一个人得多难？弗朗西斯不期望能找到他，但这无关紧要，他闭上眼就能想起那双眼睛的颜色、他看向他时眼睛里光流动的痕迹、他扭过头时睫毛上落下来的水珠。 
笔者说过，生活远比戏剧或者小说要扯蛋：正当弗朗西斯想联系房东，询问他合租对象的下落时，合租对象就来敲门了。 
把时间拉回三天前，房东与弗朗西斯提到了合租，他欣然答应了房东的想法，正好省下的钱能拿去买颜料。房东给了弗朗西斯一份他合租对象的资料——亚瑟•柯克兰，男性，是个作家。合租对象听上去还算可靠，至少有份工作……事实上，他只是看中了减半的房租。 
他还真想不到，偌大一个伦敦城，能让他碰上这样的好运。他无比感谢房东，免费为他送上了他最想要的模特。 
他看着亚瑟脸上的眉毛，从一开始拧起来的局促，到看见弗朗西斯时的放松，又不知原因地拧了起来，莫非是伦敦人天生热爱皱眉？弗朗西斯笑着把人迎进门。 
“您好，没想到这么巧，您就是亚瑟吧？”他接过亚瑟的一个箱子，拉上了门。 
亚瑟显然是扭捏过分了，没拎箱子的那只手僵在空中，“是的，这种情况还真是前所未有……先生，请问我该如何称呼您？” 
“既然都要同住一个屋檐下了，我们就不需要互用敬称了吧？我是弗朗西斯•波若弗瓦，以前生活在巴黎，现在是个画家。”语气热切，他确实像个像样的好主人——可惜这间房并不是他的。亚瑟心里嘲弄着，小声嘀咕一句“怪不得听上去像法语”。 
“您…好吧，你应该已经知道我的名字了，亚瑟•柯克兰，很高兴认识你。”他挤出一个标准的微笑。 
两人的合租生活意外合拍，没桌子的房间给弗朗西斯，床旁边就是滑板和颜料盘，亚瑟第一次进去的时候，踩到颜料，差点滑倒。有桌子的房间自然留给亚瑟，一张木桌，椅子有些高，亚瑟写作的时候不得不把身子压得更低。 
于是，亚瑟在重新拿到稿费时，首先给弗朗西斯买了一个铁架，把罐装颜料摆得整整齐齐，尽管弗朗西斯觉得这样“不够自然”，但他还是乖乖地用着这个铁架。 
弗朗西斯卖了几幅画后，给亚瑟定制了一张木椅，不仅有扶手，还配了一个软软的坐垫。木椅对亚瑟来说高度正好，扶手上挂着一个装煮过的咖啡粉的小袋，冲淡了亚瑟房里的烟味。 
弗朗西斯包揽一日三餐（亚瑟会付一半的买菜钱），不得不说他的手艺非常好，让亚瑟这个长期与罐头过日子的家伙大开眼界。 
亚瑟是人体时钟，八点半起床，煮一壶咖啡，九点半开始写作，深夜十一点才停笔。弗朗西斯早睡早起，每天蹲日出开始作画，日落后随时会睡着，虽然每天都按时做饭，但经常出门采景。 
这样两不耽误的日子，持续了整整一年，直到弗朗西斯敲响了亚瑟的房门。 
“嘿，作家先生，有兴趣来挣点外快吗？” 
“画家先生，我不喜欢你这样的说话态度…不过，您需要什么，以至于来敲我房门？”你真该看看亚瑟那张臭脸，活像弗朗西斯吞了他几千英镑似地皱着眉，别着身子还恶狠狠地瞪着弗朗西斯，恨不得在他脸上来几刀。 
弗朗西斯眯起眼睛一笑，只当是只奶猫在凶他，“好吧，就占用你一点时间——你知道吗，你是我见过的最棒的模特。” 
“报酬怎么算？”亚瑟盖上了笔盖，要知道，谁都会有丧失灵感的时候。 
“以后我可以为你画画，不仅仅是肖像喔。”弗朗西斯靠上门框。 
“你又不是什么知名画家，拿了你的画都不一定能卖钱——”亚瑟话没说完便被打断，“你知道吗，去东区的咖啡馆随便逛逛就能知道，有个家里蹲写剧本的小说作者，别人都眼红你的收入。” 
“不写剧本，难道我等天上掉钱吗？毕竟我的小说没编辑看得上。”亚瑟眯起眼，对弗朗西斯的话挺有兴趣。 
“我曾经有幸出演过你的剧本…不得不说，你的台词短小精悍，要演好可不简单。”没人会不乐意自己被夸的，弗朗西斯心想，跟这人聊天活像逗猫似的，顺着毛摸就会乖乖打呼噜似的。 
“……谢谢夸奖，别在门口傻站着了，进来坐下聊聊？”亚瑟房里只有一张椅子，他尴尬地把椅子拖到床边，自己坐床，把椅子留给弗朗西斯。 
“你不必这么客气的，毕竟接下来我就得冒犯你了——既然如此，你当初为什么要自杀？” 
“虽然写剧本非常赚钱，第一部剧就买了九镑，但仅靠一年写一部剧这样的速度是不够生活的，家里还有父母和十几岁的弟弟妹妹。剧院的老板觉得我挺适合干这行的，邀我去巴黎认识一些作者、编辑，要离开伦敦半年，我和父母商量后，他们说，让我放心去写就好。”亚瑟抬起头，望着天花板，声音平淡得像在讲陌生人的故事。 
“我试着去买股票。可能是运气不错，头两年北美的金矿疯涨，我赚了近十几镑。我把它们都留在家里，父母却不收，弟弟妹妹也跟着摇头。” 
弗朗西斯耷拉着眼睛，不插话。 
亚瑟皱皱眉，显然他对的表情不太满意。他继续说道：“很不幸，当时我家在宽街。你知道的，宽街爆发了一场霍乱。而我直到霍乱结束后才回国，回到家时，父母已经过世，弟弟妹妹没有钱，被赶出了房子……这些都是邻居告诉我的。” 
“真是悲惨的故事……你需要一个免费拥抱吗？”弗朗西斯张开双臂，看上去有些滑稽。 
“去你的，你真是…抒情就让我好好抒情，你这败坏气氛的混账。”说到这里亚瑟自己都笑了，“后来，我租下了别的房子，但家人就像担子似的压的我喘不过气。那段时间，剧本、诗、小说，什么都写不出来。” 
“所以我想到了自杀，但是被你阻止了。”亚瑟朝他做了个鬼脸。 
“既然选择了生活，就得放下这担子。” 
“你让我怎么放下？如果不是……”亚瑟噎住了。 
弗朗西斯笑了，“你自己真的甘愿放弃写作吗？” 
亚瑟沉默着。 
“你爱写作不亚于你爱家人，对吧？” 
亚瑟点点头，“……可是写作要面对写不出来的暴躁、没有回报的失落，这些情绪就足够烦人了。” 
“如果你真的爱它，就少埋怨它几句。” 
“你有什么资格说这话，站着说话不腰疼的家伙？” 
“我爱水彩，哪怕水彩画难得卖出手，容错率不高、动不动就得撕纸，也没什么同伴可以聊聊配色……但我就是爱它，这些东西比起我的爱来说不算什么。你的家人也会有很多缺陷，但你仍然会爱他们——这是天生的事。你自己想想，为什么当初自己又从栏杆上爬回来了？” 
“我的故事还没写完……对，我这是我的战争，写作就是我的生命！” 
“之前你说，你写不出东西了，现在我将是你主人公的眼睛，你想让他看什么，我就画些什么。” 
亚瑟挑挑眉，弗朗西斯马上煽风点火。 
“怎么样？只需要每个下午，你抽一小时半来我房间就可以——我保证你不会再被颜料滑倒了。” 
亚瑟转回身子，撑着头想了一阵，问他“为什么？” 
“你的眼睛很好看，我的房里有非常棒的光线。” 
“成交，谢谢你，弗朗西斯。” 
“互惠互利而已，要真想谢我，就好好写你的文章，让我知道我的话对你起作用了。” 
自此之后，亚瑟每天都会去弗朗西斯的画室“消遣”一会儿，一开始他们什么都不说，亚瑟盯着窗户透过来的光，盯着光中舞动的灰尘，坐在椅子上，不敢随便换身体姿势。弗朗西斯收了他平常的笑容，认真地盯着亚瑟，盯着他在光下的眼睛，从铅笔打稿开始，专注又谨慎地在画布上下笔。亚瑟也会扭头看看弗朗西斯，有时候眼神碰巧相遇，他马上扭开头，引得弗朗西斯一阵轻叹，走出画架下的阴影，轻轻把亚瑟的脸摆到合适的角度，水彩笔的笔刷轻轻刷过亚瑟的耳朵，笔尖的水流经耳廓，亚瑟怕痒，却不再动，不然弗朗西斯得继续纠正他脑袋的方向。 
亚瑟喜欢看弗朗西斯微微垂头作画的样子，尽管他身处房间暗处，但亚瑟觉得他周围有一层淡淡的金色光晕。 
弗朗西斯的画在一个雨天的下午完成了，外面既没有闪电，也没有雷声，只有望不到边的黑云和砸着玻璃嘀嗒响的雨声。 
他猛地向后一躺，可他的椅子没有靠背的折叠椅，太过激动，他摔在了地上，但他在笑，笑得很大声。 
亚瑟怀疑他是疯了，跳下椅子过去拉他起来，他比了个stop的手势，边笑边嚷“你让我笑会儿，我太开心了。” 
亚瑟转身看向他的画板，愣在了原地。亚瑟棱角分明的脸被改圆了些，看上去稚气未脱。标志性的粗眉毛一点没改，却也不显得滑稽。坚挺的鼻梁、如人一般刻薄的薄嘴唇，略长的睫毛——甚至脸上不上皮肤色，用淡蓝淡黄、像窗户上向下流动的雨滴一样，自然地填满脸部。 
那双眼睛，在一系列淡色中吸饱了颜色，在周围的混乱中，以最写实的色彩与轮廓被安置，眼睛盯着远方，流露出温暖的淡黄色的光，而在带淡蓝色的脸上，又有一丝冷清。 
自己的舍友是个大师，不，天才，不，这些形容词程度太轻。亚瑟一时找不到一个形容词来形容弗朗西斯和他的画。 
倒在地上的弗朗西斯自己爬了起来，一把楼住亚瑟的肩，吻上他的左眼。亚瑟立刻闭眼，弗朗西斯的气息在狭小的空间中炸开，他能感受到弗朗西斯轻柔又热切地吻着他的眼睛，睫毛被唇压得传出一阵酥痒，剃不干净的胡渣扎得他想逃，发丝碰到耳尖，比水彩笔刷痒得多。 
亚瑟像柱子似的愣在原地，心里被挠到痒得不行。等他反应过来时，弗朗西斯早就放过他的眼睛了，坐在椅子上，用恶劣的笑容欣赏着他红透的脸。亚瑟狼狈地逃出了画室，留弗朗西斯一个人在画室里大笑。 
第二天亚瑟又敲响了弗朗西斯的房门。嘴上说着要弗朗西斯画幅鸟瞰伦敦的画，实际是心里发痒，他想念那个闹得他心里发痒的吻。他拉下房间里破烂的窗帘，对弗朗西斯说：“可以再吻我一次吗？” 
弗朗西斯愣了一秒，笑得捂住肚子，“我的好先生，当然可以。我非常欢迎你投怀送抱。” 
亚瑟朝他竖中指，两人搂到一块，吻从眼开始，一路下移，脸颊、鼻尖，再到嘴唇。呼吸被搅和得不分彼此，吻持续到亚瑟有点喘气才停。 
亚瑟轻咳清清嗓子，“我是来找你要画的——作为我当模特的报酬。” 
弗朗西斯笑他虚伪，他没有反驳。 
之后亚瑟每次敲弗朗西斯的门，都会带上一个硬壳本与笔，坐一个小时半，准时离开。弗朗西斯则为他画了不少风景：英国湖区、丹佛白岸少说画了十几张，绿松石般的韦尔东河、布尔日的水道、普罗旺斯的薰衣草田，它们通通被亚瑟写进了小说。 
在那间小画室里，他们一次又一次接吻、做/爱。有时会双双倒在地上，两人为了压在对方身上而展开激烈斗争，弗朗西斯的画板被都踢翻过好几次。等他们都折腾完了，躺在地上喘气时，亚瑟得意地哼着调儿，“瞧瞧我未卜先知的能力，要不是有铁架放颜料，我们都得疯得一身颜料，洗衣服有多麻烦，你清楚的。”弗朗西斯拿沾了点颜料的手朝他脸上抹，尽管颜料早就干了，什么都抹不上去，亚瑟还是会朝他竖中指，大声抗议。两人恢复点精力，躺地上对骂，或者继续扭打成一团，如此循环反复，不亦乐乎。 
他们的收入勉强够租下这间房、两人凑钱买菜，凑合一日三餐。时间过得很快，一年一晃而过，而亚瑟在春季不幸染上了病，轻微咳嗽罢了，亚瑟当它是着凉感冒，并不在意。然而一周过去仍没有好转，甚至有些发热，他才去看医生。 
医生说他是结核病，想治得去空气好的疗养院，伦敦这种烟雾缭绕的地方，肯定好不了。亚瑟谢过医生，回家后一言不发。弗朗西斯问他发生了什么，亚瑟只说最好离他远点，晚饭都没吃就摔门把自己锁进房间。 
亚瑟努力地配合医生，吃药、注射，但十九世纪的医疗条件糟糕得紧，药物治疗充其量能缓解症状，伦敦烟雾缭绕、空气湿润，这些都会加速肺结核恶化。咳嗽、咳血，后来甚至高烧不断，输液的效果也不理想。更糟糕的是，好不容易退下去的高烧让他神经出了些问题，他看见的东西越来越模糊，甚至看不清街对面大写加粗的店名。 
写作并不会让他好受多少，一个作家引以为傲的观察力无处施展，只能靠脑子回忆见过的场景——可怜的亚瑟，他的脑子没法形成图像，闭上眼睛就得迎来扰人思绪的夜！生活关上了他所有的门，这让他如何接受？ 
他埋怨自己，面对他空白的稿纸空流眼泪，双手垂在身旁，丝毫不准备擦掉它们。他不会大声尖叫，不会失声痛哭，只是把所有的心血倾注到笔下，至少在这里，他还是他的世界的王。 
他不再敲响弗朗西斯的房门，长时间把自己锁在自己的房里，不停地写，写到咳血仍不放笔。 
仿佛他已经要丧失语言能力，只剩流不完的泪，表达他残余的绝望。 
而他的视力还在继续下降。他看不清桌上的菜肴和餐具了，导致他没法自己吃饭。靠弗朗西斯一点点喂他，机械地把食物咽下去。有时候，他会重重地拍开弗朗西斯的手，也许是打翻勺子、食物溅得到处都是，更有甚者会打碎碗碟，弗朗西斯不仅要清场，还得时不时花额外的钱补充家里的碗碟。而在他拍开弗朗西斯的手后，他深深地把头埋进手掌，肩膀抽动，挤出一个“抱歉”后，缩在椅子上流泪。 
弗朗西斯也不知道自己还在坚持什么，就像他不知道为什么自己要救亚瑟一样，只是觉得，非救不可。他问自己，我还能坚持多久？没有回复，他不敢揭露这个答案。 
亚瑟有预感，视力下降不会停止，总有一天，他会看不见自己的稿纸。他加紧写作速度，成天泡在书桌前，奋笔疾书，写着他的最后一部小说。 
只是这天来得太快，他还没写完故事的结尾，看不清就已经弗朗西斯的画和自己的稿纸，睁开眼是模糊不清，闭上眼是无尽黑夜。 
亚瑟甚至想把他的眼睛抠出来，事实上，他也这么干了。只是手还没碰到眼球，就被弗朗西斯捆了起来，他的身体里没剩下多少力气，还没挣扎几下便开始咳嗽，直到咳出血来才停下。 
不能写完他的小说，亚瑟要被这逼疯了，连自己最后一点愿望都不能满足，这生活过着还有什么意义？ 
弗朗西斯抱住他，一遍遍抚过他的背，“你还可以说话，把你想写的东西念出来，我帮你写。你说过的，写作就是生命，写完这篇故事之前你不许死。” 
亚瑟哭了，哭得像小孩子似的，但没哭多久又开始咳嗽，弗朗西斯的心跟着他咳嗽在抽动。他郑重地答应了弗朗西斯的话，但弗朗西斯像是故意与他做对——动辄写错单词，甚至完全颠倒句子结构，明明只是复述他说出来的内容，弗朗西斯却做得比翻译外语还慢。 
这样的慢速引起了亚瑟的焦虑——要是自己等不到弗朗西斯写完结尾怎么办？亚瑟对此很窝火，有时闪现出来的灵感，会被弗朗西斯明显的语法错误冲走，等他纠正了那些错误，灵感却无论如何也找不回来。 
弗朗西斯这翻译速度，大概一天只能写完一个自然段。他在一天晚上打翻了墨水瓶，墨水随着玻璃撒了一地，他脱下鞋袜，在房间内踱来踱去。他失神地走动着，时不时磕上尖锐的桌角、撞到坚硬的墙壁，脚掌被地上的玻璃渣刺出了血。他被椅子撞倒在地，两手撑到地上，玻璃扎得他一手血洞，他很想哭，但流不出泪。 
弗朗西斯闯进他的房间，把他拖去水管旁，清洗伤口、给他划伤的手脚上抹酒精，痛得亚瑟大声嚎叫，眼泪一瞬间就垮了下来。他骂弗朗西斯是混账、是恶魔，质问他要吊着自己一条命到什么时候才肯罢休，边哭边喊：“杀了我，求你了，杀了我。”就在弗朗西斯发愣的那一瞬，他跑回自己的房间，锁住了门，不想止血，等着它们自己结疤。 
自此之后，他再也不写小说了。 
房东过来收房租的时候，跟弗朗西斯商量着让亚瑟搬出去，没人愿意收疯子当房客，弗朗西斯拒绝了。亚瑟没听完他们的对话，推开门朝房东挥拳——当然，什么都没打中，自己还狠狠的摔到地上。之后弗朗西斯一遍又一遍地敲着亚瑟的门，都只能收到一句“滚远点”。 
亚瑟的眼睛失去了光，像森林被伦敦上空的烟雾笼罩，万木凋零，化为荒芜，只剩黑森林里的地精和凶兽。它失去了弗朗西斯要的通透、那种来自清晨森林的生机。它们时常被泪水浸润着，从森林变成了积雨云。 
这是一双肮脏的、阴翳的眼睛。 
这是亚瑟•柯克兰，曾经的里德先生。 
他逐渐习惯高度模糊的世界，但他还是在咳血，过一阵子便会发烧。 
在来年的五月底，亚瑟敲响了弗朗西斯的房门，说：“带我去钟塔吧，弗朗西斯。” 
他感觉到弗朗西斯走到他面前，像第一次吻他左眼那样，握着笔的手调整他的脸的方向，轻柔又热切地吻着他的眼睛，一点胡渣刺得他脸颊发痒，发丝碰到耳尖…… 
他解开亚瑟的衬衫，重新扣好上面的纽扣，为他套上一件外套，轻轻握着他的手，出门。 
又是那座钟塔，但今天没有下雨。微风携着一点点热卷过亚瑟的发梢，流经翠绿的叶，发出好听的“沙沙”声。空气中有烟的味道，亚瑟有点想抽烟，嗓子发干。 
他让弗朗西斯扶他靠近栏杆，弗朗西斯照做了，但他的手心在冒汗。 
“这是我们相遇的地方，对吧？”亚瑟双手撑着栏杆，轻轻地笑了。 
弗朗西斯轻声回应：“是的，那时你正在淋雨。” 
“有始有终，我感谢你半年来无微不至的照顾…” 
“你想干什么？”弗朗西斯突然意识到什么，捏紧了亚瑟的手臂。 
“在我房里的枕头下，有张放戏票的信封……”亚瑟只是自顾自地说道。 
“你是在交代后事吗？！”弗朗西斯用力摇着亚瑟的手臂，语气不禁焦躁起来。 
“那里面有我之前存起来的稿费，就把它们当这半年欠下的房租和伙食费吧。”亚瑟笑得越发灿烂，让弗朗西斯心里发慌。 
“你欠我的光靠还钱就够吗？你最好别想着这样一了百了。” 
“大概有三四英镑，足够你用一阵了……” 
“你就拿这些钱当保姆费？” 
“啊……如果可以，忘了我吧，弗朗西斯。” 
“别自说自话，难道你是把自己当成了哪家少爷，所以目中无人？” 
“可能对你来说很难…但我清楚我自己的身体情况，没好好处理伤口，我早就病了。” 
“把你那钱拿去请个医生不行吗？” 
“不行，亲爱的弗朗西斯，不行。” 
“你这疯子…” 
“虽然这话听上去很恶心，我自己都觉得它们很虚伪，但我想了一晚上，我能说给你的也就这么几句……我亲爱的弗朗西斯啊，忘了我，忘了我，就当我们从未见过……”他的声音哽咽起来，最后的请求要被他咽进喉咙。 
弗朗西斯没有说话。 
“三年前，我就该死在这儿的。你已经为我赎了一次命，现在就让我走向终末吧。”亚瑟沉默了一阵，清清嗓子，试图让他的话听上去严肃些，“把我的小说写完，你拖了这么久，应该知道它的结尾是什么了吧？反正我是看不到它热卖的那一天了，真是太可惜了。” 
那双眼睛里又一次出现了泪，浸润了被迷雾笼罩的森林，还回森林里的一丝清明。 
而它，转瞬即逝。 
亚瑟吻上了弗朗西斯，像每次他们在画室里疯闹那样，他太清楚了，在他吻弗朗西斯的时候，弗朗西斯会发一会儿愣——而这一会儿已经足够了。 
亚瑟手轻轻一撑栏杆，跳了下去。 
 
——后记—— 
长篇小说《荼蘼》是一本关于一个贫民窟的孩子道尔顿，偶然捡到了一张地图，立志环游世界的故事。 
这部作品中途停更了半年，大概是作者在这一年仔细研究绘画了吧，具体原因众说纷纭，这也是《荼蘼》火爆的原因之一。书中的插图是作者亲手绘制，让读者清晰地看到主人公看过的风景，这样的创意吸引了不少读者。 
《荼蘼》在正热卖中。 

 

 
tip 
荼蘼是春季最后盛放的花，花期在每年四月到五月，当它开放的时候就意味着春天的结束，《红楼梦》中有语：开到荼蘼花事了。 

 

 
我也可以玩联文了太快乐了太快乐了，是和@祁参的联文，我出的题我自己跑！………来看看原题 
此生便是渡海，我们在同一条狭窄的小舟里相遇，死了，便到达彼岸，走向我们各自不同的世界。 
对吧，跑没影儿了…… 
前面说这篇文很虐亚瑟，但我怎么可能只虐亚瑟呢？亚瑟的结局已经很仁慈了。死让他从痛苦而短暂的人生中解脱，而后半生的苦都得靠弗朗西斯一人去尝，而他这辈子都不可能忘记亚瑟，每年五月都得体会亿下失去亚瑟的痛苦……他的心大概已经死在了那个五月吧。 

                
