https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_aad0a34
Two broke men#仏英#-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
看标题可知，破产姐妹梗，Max法x呆c英，ooc破天！慎入！ 
我知道我有毒，写了4000字的相声。拒绝谈人生。 
粗体玩起来特别爽！ 
这篇是馍宝贝儿的生日迟贺，馍生日快乐不要打我！正好赶上昨天碳碳的生日，也祝碳生日快乐啦！ 
【电脑抽抽了不让我at人qwq，哭唧唧】 
 
================================= 
 
 
一场人生危机。 
在弗朗西斯抱着新的厕纸，推开卫生间坏了两周的门的时候，他看见了没有合上帘子的淋浴间，以及一个脱得溜白精光，一手扶瓷砖，一手扶老二的英国室友。 
完了，他想，该怎么解释一下现在的场景。魔幻的，尴尬的，在没有第一时间退出去关上门并道歉的情况下——哦，准确地来说，他们俩面面相觑，已经一言不发地互相盯了五秒钟了。 
弗朗西斯的大脑飞速旋转，以他多年混迹二手市场和救济餐厅，浑水摸鱼临危不乱顺便还能和偶尔当值的大胸收银妹调调情的智商，在这五秒钟里，他想到了一个绝妙的，化解现状的办法。 
“嘿，兄弟。”他指了指亚瑟面前那瓶印了金色长发男人的廉价香波，“你要是想跟我来一发，可以直说啊。我在这方面很开放的。” 
然后紧接着他被那瓶香波砸出了浴室。 
门“啪”地被关上，紧接着坏掉的门锁被气恼地拧着，吱吱呀呀地响了好几声。好吧，他耸耸肩，抱着厕纸一屁股坐在沙发上。显然这个英国人并不是很能理解这种波诺弗瓦式的玩笑，他太没趣了，弗朗西斯扁扁嘴，丢下厕纸打开电视，然后他才想起，这周又没有去交电视费。 
他两眼出神，听了一会儿白噪音。浴室的水声倒是很快就停了，没一会儿亚瑟就裹着他的白浴袍，满脸怒气地走出来。 
“弗朗西斯，我们最好谈谈。” 
“谈什么？”到这时候他才想起来掏出口袋里的手机瞟了一眼，“关于你没跟我商量就拿我当自慰对象吗？呣嗯……事实上我也不是很介意——哦对了，有一点，那个模特长的比我差远了。” 
亚瑟用一种不可理喻的眼神看着他，“你他妈再说一遍试试？” 
“……”弗朗西斯收起手机，在一番真诚的眼神交流之后，他摊了摊手，“好吧，让我们来分析一下，你下午三点在浴室洗澡，没有拉浴帘，我正好从超市回来，买了新的厕纸想要放进去——厕纸们也想去它该去的地方，你懂的——然后我试了试门没有锁，再然后……” 
亚瑟抬起手，适时地制止了他的发挥。 
“行了。”他的表情有点复杂，“鉴于刚才你陈述的犯罪过程，我认为……” 
“犯罪？！”弗朗西斯差点蹦起来。“你管我看了一眼你的老二叫犯罪？上帝啊你是中东妇女吗？” 
“闭嘴，我承认你是无意的，当然了凭我们的交情我也不会真的去起诉你——毕竟我现在也雇不起律师——我只是想说，问题的关键在于……” 
“在于？” 
“我们什么时候修一下门锁？” 
“哦。”弗朗西斯又低头看了一眼手机，“柯克兰少爷，我觉得我们不如讨论一下什么时候买一个全自动spa香氛按摩浴缸，哇哦，现在下订单还有折扣呢。” 
“……你别告诉我你真的在看购物网站。” 
“当然不是，我在看这个月的余额，然后感到了打击决定说个笑话安慰一下自己。”弗朗西斯把备忘录的屏幕亮给亚瑟看，“你的西装干洗费，你的皮鞋保养费，你的下午茶，你的剃须刀片，噢，还有你的‘超舒服柔柔安眠枕头’……” 
“可这些难道不是必要的吗？”亚瑟皱着眉头，“况且那天枕头在打折，而我正好需要一个。” 
“厕所门锁又不是必要的，宝贝儿，它在你来之前就坏了，我照样过得挺好。” 
“可我们现在是两个人！一个教养良好的我，和一个心理变态的你。” 
“好吧，好吧。”弗朗西斯在听到这个词时眼皮跳了跳，“现在的情形是，教养良好的少爷的所有开支，都需要他心理变态的室友，靠着在酒吧和小超市打两份工挣回来。明白吗？” 
亚瑟不说话了。 
他站在沙发边上盯着弗朗西斯看了好一会儿，好像总觉得委屈。这些观点在他前二十年衣食无忧的日子里是从来没有面对过的，但又不得不说弗朗西斯说得没错。 
最后他一裹了裹浴袍，在白噪音里一头钻进自己的房间去了。 
 
真是撞了鬼。 
弗朗西斯第二天一大早打开屋门的时候，看见了一个更加魔幻的场景。光着上半身的亚瑟，正在默默地摆着一份有些焦黑的煎蛋和香肠，和一份切得七零八落的黄瓜沙拉。 
“嘿，嗯……早上好。” 
“你是裸着的吗？” 
“啊？”亚瑟看了看自己，又看了看弗朗西斯，“对……啊？” 
然后他愣了一会儿，“啪”地一声吧房门关上。两秒钟后房门又打开，一个穿着睡衣的法国人哀嚎着冲向餐桌。 
“等等，你是不是动我的陶瓷煎锅了！啊——我的小公主！我的小可爱！——她还在不在！” 
“……它在！然而……” 
“然而？！” 
“我现在已经把它泡到洗洁精里了，你这儿没有洗碗机，等我面试回来保证把它刷好。” 
“哦……魔鬼……”弗朗西斯抬起头望着天花板，一撮没被绑起来的金发翘在他额头上，被他“咻”地吹到了脑袋后头，“这是梦吧，一定是梦。不，我拒绝相信……” 
“听着，弗朗西斯，你最好不要误会，我不穿衬衫是因为早上我做饭的时候出了一点小意外——等领口干了我立马就去穿上它——以及，这顿饭我花了一个小时，是对你收留我这一周的谢礼。” 
“哦……”弗朗西斯低头看了一眼，“看起来那我这周对你实在是不怎么样。” 
“无论如何，就算你不吃我现在也没意见。我得提前准备一下，十点开始面试，我要早去一个小时——你知道，这种时候就得给他们留下点好印象。” 
弗朗西斯默默地看着他从冰箱后取下衬衫，穿好，又给自己打上了一条看上去价值不菲的暗色条纹宽领带。 
“我只来得及从家里带出来的两条领带，这是从你手下幸存的一条，还好比较庄重……看起来怎么样？” 
“嗯……”弗朗西斯朝嘴里扔了半块黄瓜，顺便将他上下打量了一番，“你这身打扮……是要去应聘遗体告别会的尸体吗？” 
“是一名正经的商场售货员，波诺弗瓦先生。” 
“哦。卖什么的？” 
“按摩棒。”他说完，转过头迎面被弗朗西斯混着沙拉的口水喷了一脸。 
“你穿成这样……去应聘……卖情趣玩具？”他笑了起来，“感谢上帝，你拯救了我两天没收到垃圾短信的无聊生活。” 
“你有什么偏见吗？”亚瑟接过弗朗西斯递过来的湿巾擦了一把脸，顺带着挑了挑眉毛，“毕竟在我昨天投出去的二十多份简历里，这是唯一一个当天晚上就给我回复的公司。我认为他们的工作效率很高。” 
“没有，完全没有。”弗朗西斯摆摆手，“嘿，亚瑟，说真的，你真的想被聘用吗？” 
“这是一个新的开始，弗朗西斯，我想好了，你说得对，亚瑟柯克兰不能做一个蛀虫，我必须自己挣钱来满足修理厕所门锁这个需求。” 
“好，那你等我一会儿……” 
弗朗西斯说着钻进了自己的卧室。没几分钟他走了出来，手上端着一条骚包的亮蓝色窄领带。 
“换上。” 
“……什么？！” 
“听我的。”他一把扯过亚瑟脖子上的“老土货”，把它很仔细地拽下来，并打上了自己的那条。这时候他突然像发现了什么宝藏似的，赞叹了一声，“噢，你居然还打了耳洞？” 
“啊？耳洞……上学的时候搞的。你知道，青春期，总有点朋克乐队披头士之类的爱好……” 
“好的，我保证你今天一定可以顺利面试成功了。” 
弗朗西斯笑了笑，他们的脸贴得很近，就在亚瑟觉得气氛有点暧昧的时候，响起了一阵敲门声。 
“我去开……” 
“别动！” 
弗朗西斯一把拉住他。 
“周一，早上八点半，这种时候的敲门声不能轻举妄动。”他连比划带口型地向亚瑟传达着这一思想。 
“什么？” 
“嘘——” 
敲门声始终没停，里面还夹了一个女声。 
“弗朗西斯！天杀的穷鬼！开门！” 
“是她，我就知道。”他绝望地抬头犯了一个白眼，“你非得现在走吗？” 
“不然会迟到……” 
“那你去开，我去屋里给你拿耳钉。记着，我不在家，你也不知道我去哪儿了，并对所有关于‘租金’的要求说‘不’。”说完他拍了拍亚瑟的肩膀，“去吧，兄弟。五分钟内把她哄走，看你的了。” 
“等等？怎么了？”亚瑟看着弗朗西斯一溜烟消失的身影，套上西装外套，莫名其妙地打开了门锁。只听“哗啦”一声，一个小个子亚裔女人踩着高跟鞋，差点栽到他身上。 
“弗朗西——等等，不是弗朗西斯。”她理了理披肩，抬头瞅了一眼亚瑟，“陌生人，你是谁？弗朗西斯去哪了？” 
“啊啊。”亚瑟的大脑飞速旋转，根据他多年混迹上流社交圈总结的经验和套路，很快他做出了一个标准社交式的微笑。“您是指弗朗西斯波诺弗瓦先生吗，女士？” 
一口标准的英音，加上过于矜持的举止，着实把面前这个小个子女人确实震了一下。 
“是……是他。”她低头看了一眼手里的表，“弗朗西斯波诺弗瓦，对，他是姓这个。” 
“哦，我是他叔父托马斯波诺弗瓦的私人助理，我叫亚瑟柯克兰。能冒昧地询问您的姓名吗？”他伸出手，向她行了一个标准的吻手礼。 
“王……春燕。” 
“美丽的东方名字，女士，原谅我无法准确地诵读它。” 
“哦，没关系。” 
她在绅士的举止下忽然有些不好意思起来，言语也收敛了一些。 
“我只是想来问问弗朗西斯，他欠了我两个月的房租，再这样下去我可不能再把这公寓租给他了。” 
“哦，是吗……抱歉，因为我的上司一直忙于工作，对这位弗朗西斯先生疏于照顾。这次派我来正是希望他可以回到法国去，和家族解除一些误会。毕竟一家人，总是有一份亲情在的。” 
“你的意思是……”王春燕张了张嘴，往门里指了指，“他要回法国去了？” 
“我的上司正是这个意思。但是恐怕……弗朗西斯先生自己并不愿意回去。当然了，我的上司会遵循他侄儿的意见。” 
“……这些我倒不关心，无论如何，可不可以先把我的房租付清。” 
“当然，当然。”亚瑟说着，从西装口袋里掏出了一本支票——感谢上帝！这件西装口袋里还有半本没用完的支票！“他一共欠了多少？……哦，抱歉，您有笔吗？” 
“有。”王春燕一看到亚瑟如此爽快，对他顿时好感倍增，利索地报了一个数目。 
“好了。”他撕下支票，微笑着递到王春燕的手里，“让我代弗朗西斯向他拖欠您如此久的房租说声抱歉。” 
“没关系没关系……唉，你也辛苦了，好好劝劝他，一家人哪有过不去的坎儿呢？” 
“你说得对。那么我就不远送了。” 
亚瑟看着王春燕的身影消失在楼道口，弗朗西斯在他旁边冒出了一个头。 
“不可思议。亚瑟里昂那多柯克兰，奥斯卡欠你一个小金人。”他忽然反应过来，“等等，你真的给了他那么多钱？” 
“没，我的账户被冻结了。她很快就会发现，然后赶回来，气急败坏，凶狠异常。”亚瑟耸耸肩，“不过算算时间，那时候我应该已经在新的工作岗位上，开启我的新人生了。” 
“……”弗朗西斯看了他一眼，“你的意思是我要独自一人承受她的怒火？” 
亚瑟摊了摊手，表示他也无可奈何。 
“好吧。”弗朗西斯摇摇头，“也不算太糟。无论如何。毕竟你给了我一个富豪叔叔的念想——说不定我真的有呢？瞧瞧，白日梦，廉价的穷人娱乐，哈哈。” 
他直起身，把自己的黑钻耳钉捅进亚瑟的耳洞里。“行了，去应聘，去上班吧！兄弟。”他拍了拍亚瑟的肩膀，在英国人感慨又有些小感动之余，往后退了两步，满意地打量了他一下，“嗯，看起来确实色情多了。” 
“……滚。” 
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
