https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_783c907
【手术中番外】二度初见#仏英#-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
Chapter1  
亚瑟柯克兰坐在To my Skylark最深处的与木制书架相邻的座位上，端着和自己从英/国带来的锡兰红茶专用茶具——它们平日里被收藏在吧台橱柜的最高层，只有亚瑟过来时，才会被端下来，盛上调配好的红茶，连同几块英式茶点送到他一直不变的专座，用以陪伴他度过整个下午茶的悠闲时光。 
这是搬到香/港以来，他坚持的为数不多的老习惯之一。 
To my Skylark的老板是一个能说会道充满活力的香/港人，亚瑟总是记不住他的名字。事实上，亚/洲人的名字他一向无力分辨，所以他像当初还在帝国理工时那样叫他约翰。 
此时约翰正在忙着同吧台前慕名而来的年轻姑娘攀谈。这家咖啡馆装潢精致，口味正宗，加上有个帅气而单身的老板，即使价格不菲，又地处偏僻的居民巷，也总能引来许多追求小众的年轻人光顾。 
亚瑟喝了端起杯子抿了一口红茶，眼神不由自主地飘到了靠窗的角落。 
那个位子坐了一个漂亮的男人，即使“漂亮”这个词用在一般男人身上不太合适，可他是个例外。这个男人大约三十岁左右，柔顺的金发带着自然的弧度，被一根与瞳色相符的发带绑住了发尾，下颌留着些许胡茬，却不叫人觉得难受，反而添了几分浪漫的味道。 
亚瑟不清楚他是谁，他只知道每个下午茶时间，他都能看见这个男人，点一份提拉米苏，两份摩卡，带着不同的女人，和她们微笑着交谈，有时他甚至能从女人们羞涩的神态中猜到他们在调情。 
除了今天。 
男人一直在向窗外看，大概约好的女伴还没有到，可他看上去并不心急，仿佛只是约定的时间还早。他的桌上放着一枝包好的玫瑰，那花或许很快就会被整朵摘下，然后别在一会儿出现的女人鬓边，亦或是胸口。 
亚瑟柯克兰自认为并没有多强的好奇心，也没有窥探别人隐私的爱好，所以他把对着男人的关注归结为，自己对不按常理发展的事物所表达的，尚在正常范围内的在意。 
一个小时过去，情况并没有多大转变。没有女人隔着窗子向这个男人招手，或者直接走进来坐在他的对面，接受他一成不变的提拉米苏，摩卡和调情。 
忽然，那个男人转过头，目光扫向自己，一瞬间亚瑟愣住了，端着红茶的手还没反应过来该不该放下，眼睛还不知道该不该转向一边，来拙劣的掩饰即将发生的尴尬，他忽然笑了。 
是的，他笑了，用一种亚瑟无法分辨那是出于何种感情的微笑。 
然后他愉快地招呼约翰过去，把玫瑰递给他说：“把这个交给那边可爱的先生，告诉他，如果他想知道的话，我叫弗朗西斯波诺弗瓦。” 
约翰顺着他眼神的方向看过去，正瞧见正襟危坐的亚瑟，不由地扑哧一声笑了出来，说：“哦，那是柯克兰先生，我的兄弟兼合伙人，这家咖啡馆的老板之一。” 
“哦？是么。”弗朗西斯看上去有些吃惊，不过很快他又恢复了笑容，向约翰讨了一张便签，飞快地写了一行字，然后交给他，“那么，麻烦你把这些交给你的合伙人，可爱的柯克兰先生。” 
“他说了什么？”亚瑟皱着眉，看着约翰神色诡异地把玫瑰和便签放在自己桌上。 
“他说他叫弗朗西斯波诺弗瓦。”约翰耸了耸肩。 
“……怪不得。”亚瑟端起红茶喝了一口。 
“我不明白，他是看上你了吗，亚瑟？” 
“法/国人一向如此。不过是个恶趣味的玩笑。”亚瑟摇了摇头偶，拿起便签，上面一行龙飞凤舞的花体字让他怔了怔。 
——Hail to thee, blithe Spirit！（你好啊，欢乐的精灵！） 
他抬起头，越过约翰看向窗边的座位，那里金发的法国男人已经不见了。 
不过是个恶趣味的玩笑。他在心里又默念了一遍，然后他轻蔑地笑了一声，随手把那纸条揉成一团，丢进了桌腿边的垃圾箱里。 
 
Chapter2 
弗朗西斯是这家静吧的常客。 
他甚少在假期前夜去喧闹的酒吧，虽然热闹有热闹的好处，震耳的音乐加上酒精，可以麻木感官，让人忘记烦恼，但更多时候他需要的不是刺激，而是放松。 
就像现在这样，他端着一杯玛格丽特，微微眯起眼睛，浅金的头发披散着，如往常一般享受着属于他自己的时间。 
但今天有些不一样。 
吧台那儿坐着一个他过去从未在这儿见过的男人。 
男人将将齐耳的短发被打理的颇为随意，一只手插进头发里，胳膊抵着桌面，支撑着整个上半身的重量。另一只手则揽着桌上的酒杯，里头的酒水已经快要见底，剩下半片柠檬卡在几块冰之间，和他一样显出疲态。 
有意思，弗朗西斯笑了起来，一杯金汤力而已，他就醉了？ 
忽然，他从高脚凳上跳下来，在保罗关切的眼神里摆了摆手，掏出手机出了门。不知为何，当他消失在自己的视线中时，弗朗西斯莫名地觉得有些失望。于是他端起酒，缓步晃到吧台边上倚着，开始试图跟酒保搭话。 
“怎么了，万人迷波诺弗瓦先生，今天没遇上美人么。”保罗见他过来的时候，脸上没有往日里惯常的微笑，忍不住一边擦着玻璃杯一边低声同他开着玩笑。 
“哈，怎么可能，哥哥的工作就是和美人打交道。”弗朗西斯笑了起来，“倒是你，保罗，今天怎么不在状态，难道是和你那个可爱的小女朋友吵架了？” 
“菲奥娜才不会跟我吵架呢。”说起自己的恋人，保罗的神情就柔和地像个傻瓜。“等等……我今天不在状态？” 
“嗯哼，玛格丽特淡得像柠檬水。” 
“真的吗？”保罗皱着眉想了想，“好吧，那大概是因为亚瑟……” 
“因为谁？” 
“亚瑟，哦就是刚刚一直坐在这儿的先生。”保罗伸手指了指门外，透过大门上的玻璃，隐约能看见一个正在听电话的人影，“他不常来，以往也都是跟朋友一块儿。要不是他的中/国朋友每次都嘱咐我给他的金汤力里偷偷地少加一半的酒，恐怕我对他也没多大印象。” 
“金汤力？还要少加一半的酒？”弗朗西斯忍不住笑出了声，“那他为什么不直接去喝汽水呢？” 
“谁知道。”保罗耸耸肩，门外亚瑟挂断了电话，推门进来的时候脸上带着几分不快的神情。 
金发碧眼，典型的英式相貌。以弗朗西斯对英/国人一贯的印象来说，那象征着中规中矩，即使没有德/国人那近乎禁欲般的刻板，也着实少了许多乐子。 
然而此刻，从这个角度，弗朗西斯能清楚地看见他的脸上已经开始泛起了红色。和印象里古板无趣不同，他祖母绿色的眼睛透过黑色的框架镜，加上酒吧昏暗的灯光渲染，呈现了一派别样的风情。 
尤其是今天他还穿了一件十分宽松的米色针织衫，V型的领口可以窥见精致的锁骨。 
“……可真是个美人。”弗朗西斯喃喃自语，却隐约觉得这个男人有种似曾相识的感觉。 
不该啊，他知道自己一向对漂亮的锁骨毫无抵抗能力，按理说，如果曾经遇到过，应该无论如何也不能忘记才对。 
“动心了？”保罗看了他一眼。 
“你说呢……对了，保罗。”他忽然换上了的微笑，冲保罗招了招手，在他耳边小声说了句什么，然后换来了他有些忧心的眼神。 
“弗朗西斯，我得先警告你一句……亚瑟他是真的不能……” 
“放心吧，出了什么事有我扛着呢。”弗朗西斯拍了拍他的肩，“除非你现在告诉我他未成年。” 
“……好吧。”保罗耸了耸肩，“后果自负。” 
“当然，求之不得。”弗朗西斯举起玛格丽特向他微微颔首。目送他转过身去。 
 
Chapter3 
“柯克兰先生，长岛冰茶。”保罗在亚瑟面前放下一杯酒。 
“什么？我没点……” 
“是那位先生请的。” 
亚瑟顺着他指点的方向看过去，穿着黑色衬衫，披散着浅金色长发的男人正端着酒杯向他微笑。 
他隐约记得自己见过这个男人，几天前？几周前？ 
法/国人？哦，法/国人……好像叫弗朗诺瓦？还是弗朗索瓦……该死的。 
亚瑟皱了皱眉，他觉得酒劲上来了。刚才出去给约翰打电话，可他居然说店里还有客人没法清场，不能赶过来。这样也就罢了，还像警告高中生似的告诫他不要乱喝酒。 
凭什么，他已经二十七岁了，又不是小屁孩儿。 
好吧，他承认，比起正常人，自己的确是有那么一点不胜酒力。不过…… 
看着那法/国人笑得一脸挑衅，他忽然觉得相当不爽。 
开什么玩笑，长岛冰茶，女孩子都不屑于喝的饮料，当年他在帝国理工上大学的时候，又不是没有混过夜店。 
于是就像赌气似的，亚瑟端起酒杯，扬起头轻蔑地一笑，冲他做了一个回敬的动作，然后低头喝了起来。 
刚一入口，比往日浓烈的酒精味道令他皱起了眉头。一偏头，法/国人像是看笑话一样盯着这儿。于是他一狠心，继续吞了一口。 
手腕忽然被按住，一晃神，酒已去了一半，法/国人不知什么时候靠近了他的身边，语气透着几分轻佻。 
“喝得太快可不是件好事，亚蒂。” 
亚瑟听到这个称呼眉心一挑，本能令他下意识地向后一躲，手腕从男人的手心里挣脱出来。 
“我们很熟吗先生？” 
“之前不，不过以后就会了。”法/国人对他挑明了的抗拒没露出半分不满，反而踮起脚坐在他旁边的高脚凳上，“我叫弗朗西斯波诺弗瓦。” 
“哦，原来是你……哈。”酒精大概起了反应，亚瑟觉得自己轻飘飘的，平日里引以为傲的绅士作风早就不知道被丢到何处去了，“那个在To my Skylark被女人放了鸽子的法/国佬……你一说我想起来了。” 
“啊？”弗朗西斯一怔，很快脸色又缓和了起来，小声地说了一句，“亚瑟柯克兰……” 
“你在说什么法/国佬？我听不清。” 
“其实，你可以叫我弗朗西斯，哦或者弗朗吉，听上去更亲切一点。”弗朗西斯看上去心情好得很，一只手托着腮，脸上保持着愉快地微笑。 
“谁管你叫什么名字……嗯……弗朗西斯？真难念……”亚瑟决定不再看那张脸，低下头嘟嘟囔囔地抿着酒。脑海里所剩无几的几分清醒告诉他自己现在的样子十分糟糕，到底是哪里出了差错？ 
“别喝了亚蒂，看你这样子，我真怕你会酒精中毒。” 
“小看我？切，酒精中毒……糊弄高中生吗？告诉你，我可是帝国理工医学院毕业的。”亚瑟低声笑了起来。 
“哦，这么巧，我也是医生。” 
“……你不信我？”亚瑟听了这话皱起了眉头，“我是认真的。” 
“我也是认真的。”弗朗西斯笑着耸耸肩，“附属医院整形外科，随你信不信。” 
“呵……附属医院？不可能……我没见过你啊……” 
“我也没见过你……”见亚瑟还在往自己嘴里倒酒，弗朗西斯俯身上前，一边轻声哄着他，一边试图从他手里夺下杯子，“好了别喝了，真的会出事。” 
谁知亚瑟迷迷糊糊地大脑已经是强弩之末，见弗朗西斯把杯子拿走了，他想也没想，直接探过身子去抢，却没找到重心，跌在了弗朗西斯身上。 
“把杯子……给我……酒得喝完……这是，礼貌……” 
他恍恍惚惚地念着，全然没留意，自己已经被弗朗西斯整个人揽在了怀里。 
 
Chapter4 
弗朗西斯觉得有意思极了。 
就在刚刚他终于想起了，眼前的这个沾了酒精就可爱到像只倔强的野猫一样的男人，就是他过去见过的那个永远坐在咖啡馆的角落，连衬衫扣子都要扣到最顶的柯克兰先生，巨大的反差所带来的乐趣，令他觉得今晚不虚此行。 
此时小野猫正趴在他身上，固执地想要抢回他的杯子，完全没意识到自己已经成了什么模样。弗朗西斯无奈，他抚着亚瑟的肩膀让他坐好，伸手把他滑到鼻尖的黑框眼镜往上推了推，好让他能够看清自己。 
“好吧，如果你执意要把酒喝完，那么看好了……”说着弗朗西斯端起杯子，把剩下的小半杯酒一饮而尽，“这下满意了么？” 
“嗯……”亚瑟愣了一会儿，甩了甩头，“喝完了？酒喝完了，我该回家了……”话音刚落，他伸手拽过座位旁边的风衣，摇摇晃晃地起身，脚下却轻飘飘的，若不是弗朗西斯眼疾手快地站起来扶了他一把，恐怕他就要摔到地上去了。 
“不知道的还以为你喝了多少……真是的，这种样子也敢来泡吧？”弗朗西斯哭笑不得地拉过亚瑟的一只手，把他搭到自己肩上，然后扶着他一步一步地走出酒吧，在路上伸手招了一辆出租车，将快要睡着的亚瑟扔了进去。 
“嘿，亚蒂，亚瑟？醒醒。”他拍了拍亚瑟的脸颊，“上帝，希望你还记得自己住在哪。” 
弗朗西斯自己的公寓对他来说是一个私人领地，过去他从未将任何一个约会对象或床伴带进家门，所以更不想让一个醉鬼打破这一原则。 
所幸亚瑟低声说了一个地址，出租车缓缓启动了起来。 
“唔……维多利亚……”亚瑟神志不清地靠在弗朗西斯身上，头埋在他怀里，轻轻嗅了两下。 
“啊？” 
真要命啊。弗朗西斯心想。他今晚本没什么非分之想，毕竟亚瑟已经醉成了这个样子，可照这样下去，事情会发展成什么样，谁都说不好。 
“维多利亚……你……把我的古龙水……打翻了吗？” 
维多利亚是谁？弗朗西斯一皱眉，脑海中不禁浮现出了英国女王端庄的画像，一个不好的念头升腾起来。 
他结婚了？ 
不应该啊，弗朗西斯绕过他的肩膀，抬起左手仔细看了看，没发现戒指。 
就是说嘛，哪个男人结了婚还独自一人跑到酒吧喝酒，更何况他还是个英/国人。 
他别过头，自嘲地笑了笑。 
那……女朋友？ 
弗朗西斯低下头，顺着领口扫了扫亚瑟裸露的脖颈和锁骨。 
有主了？那可真是太可惜了…… 
睡了一路，到下车的时候吹了些凉风，亚瑟清醒了一些，虽然仅仅是一些而已——至少他还记得自己的家门在什么地方，以及钥匙在哪。 
他被弗朗西斯一路扶进了家门，一开灯，一个灰色的猫咪顿时从沙发上窜了过来，在弗朗西斯的眼前来回踱步，像是检阅，或者说宣誓主权。 
“维多利亚？”弗朗西斯像是想到了什么，试探地喊了一句。 
“咪。”猫咪高傲地回应道。 
弗朗西斯笑了起来，他把递了钥匙之后就彻底不省人事的亚瑟丢到了沙发上，蹲下来想揉一揉维多利亚的头，没想到她一转身，灵巧地躲了过去。 
“嘿，瞧啊，连你的猫都不待见我，”弗朗西斯冲沙发上的醉汉苦笑着，“这算是什么事啊……” 
回应他的是亚瑟睡梦中呢喃的脏/话。 
“好吧，看来我该走了。”弗朗西斯耸耸肩，毕竟知道了两个人在同一个地方工作，今后总有见面的机会。 
“不过在告辞之前……” 
他俯身抄起亚瑟的后脑，在他唇上落下一个浅吻。 
“晚安，亚蒂。” 
 
【注释】 
To my skylark：脱胎自英国诗人雪莱的诗歌《To a Skylark》（致云雀）。亚瑟选择这首诗作为店铺的名字体现了他身为“英国绅士”的崇高逼格，闷骚的个性与对美好和自由的向往【？】。“Hail to thee, blithe Spirit！（你好啊，欢乐的精灵！）”是本诗的首句。没错，法叔就是在调戏他！ 
玛格丽特：经典调酒之一，起源自墨西哥，非常酸甜清爽的一种鸡尾酒。经典的玛格丽特是非常漂亮的浅黄色，配料为两份龙舌兰酒，一份橙酒和一份青柠檬汁。 
金汤力：经典调酒之一，源于英国，一款度数相当低的调酒，小部分金酒混合了绝大部分的汤力水（碳酸水）调成，配以柠檬片，口感倒是比较辛辣。 
长岛冰茶：经典调酒之一，源于美国长岛，因色泽像红茶而得名。中等度数，原料有两份伏特加，两份柠檬汁，一份白朗姆酒，一份白龙舌兰酒，1/2份橙酒，适当的可乐和糖浆，再配以冰块和柠檬片。 
===================================================== 
【发生在主线之前的故事。】 
ps你们这些点赞不留评的磨人的小妖精qwq真是让人桑心！
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
