https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_1c84f4df4
哑琴#仏英#【上】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
随便写写，一个老套的破镜重圆 
* 
周六我去参加一个朋友的婚礼。她叫伊丽莎白海德薇莉，我们俩得有七八年没见面了。她大我两届，是她们学校辩论队队长，BP辩论的狂热爱好者。当年打校际比赛时，她坐在三辩的位置，以一种极具攻击性的姿态向我提出质询，给我留下极为深刻的印象。后来我们互相留了邮件地址，时常讨论一些辩论界的消息。只不过我们都没想到，毕业后她去了伦敦做新闻记者，我却跑到格拉斯哥拉小提琴。 
我刚下飞机，天还阴沉沉的，次日起来却见到难得一见的晴天。从酒店去到典礼现场的路上，出租车司机一直在跟我絮叨地说着今天的好天气。“您一准会遇到好事的。”我想，或许吧。不过这样的话我通常很少当真。 
到现场时我没见到新人，只有伴郎与伴娘在入口处迎客。我看到弗朗西斯站在哪里。目光交汇的瞬间，我们两个都愣了。 
我当然应该想到，弗朗西斯和今日的新郎是挚交，即使他现如今是个小有名气的导演，跑来给名不见经传的朋友当伴郎，也不足为奇。 
这就是我的“好运气”？我苦笑一声。 
我硬着头皮走过去，递上请柬，跟弗朗西斯点点头，算是打了个照面。五年没见，如今骤然见到了，一时间也没什么好说的。我进了场，随便找了个后排的位置坐下。离典礼开始还有一段时间，客人们还在陆续进来，坐在我身边的是一对年迈夫妇，两个人一直在小声争论着妻子今天的着装是否足够合适。我往回看了一眼，远远的，隔着自助点心的长餐桌，我能看见弗朗西斯金色的后脑勺。他今天扎了头发，发带是和领带配套的暗酒红色。不知为何，我能感觉到自己的手有点抖，像某种戒断反应。 
我立刻把头转了回来。 
婚礼请了一个小型管弦乐队，这会儿正在演奏D大调卡农。为了让自己分心，不要再去想弗朗西斯，我专注地看那几位可怜的小提琴手的脸。他们的心情如实地反映在脸上：怎么又是卡农？我想我能理解。 
大约等了半个小时，我身边的老夫妇从妻子的着装一直聊到了他们四十年前“糟糕”的婚礼，连旁听的我也知道了，可怜的丈夫曾差点弄丢了他的结婚戒指。忽然，音乐停了，转而响起婚礼进行曲。我看到伊丽莎白穿了一件长袖婚纱，蕾丝覆盖了她的整个手臂。她被父亲领着，缓缓向前方走去。她的丈夫站在尽头。我顺着伊丽莎白的背影，忽然又看到站在礼台侧面的弗朗西斯。眼下他的目光不在我这儿，我才好仔细地看他。他今天刮了胡子，西装口袋里搁了一朵玫瑰：是的，他喜欢标新立异，随时都想抢一抢别人的风头。这真像他，五年里没多大改变。不过，也对，五年而已。他同身旁的另一个伴郎小声地交头接耳，像说了什么笑话，两个人都笑了。礼台上，新郎与新娘交换了戒指、誓言，这些我全没看见。直到他和其他人一起鼓起了掌，我才看到了台上的新人正在进行他们成为夫妻后的第一个吻。 
这太可怕了，我对自己说，绝不能再看弗朗西斯了，并且等婚礼结束，我应当早点儿走。对，我应当一结束就走。 
仪式过后是草地餐会，我心想至少应该跟伊丽莎白打个招呼，于是我拿了一杯起泡酒，在角落里坐着，等她换好衣服出来。弗朗西斯正在和一个年轻姑娘合影，或许是他的影迷吧，我猜。临别时他拎出口袋里的玫瑰送给那姑娘，并吻了她的手告别。一贯的作风。忽然他看到了我。那一瞬间他的表情复杂，似乎是要冲我笑笑，我却在他笑的前一刻，飞快地把头转向别处。这是一个失误，一个纰漏，我不应该让他知道我在看。后果已经显现了，我能感觉到他在向我的方向靠近。他会怎么向我搭话？我又应该回什么？ 
伊丽莎白出来了。她换了一条墨绿色的礼裙，发髻上别了天竺葵，和她的丈夫一起出现在人群中。人们向他们的方向靠拢，把我和弗朗西斯隔开。我混在人群当中，一时间却搭不上什么话。“亚瑟！”伊丽莎白很惊喜地看到我，“你刚刚坐在哪儿？我没看到，差点儿还以为你不来了。” 
“我坐在……后面。”我尴尬地笑了两声，“对了，祝你新婚快乐。”我举起酒杯，顺便也向她的丈夫，弗朗西斯的挚交基尔伯特贝什米特致意。 
“哇哦，亚瑟……你今天见……”基尔伯特刚想说什么，却被伊丽莎白拿手肘捣了一下，“哦……我是说，你今天这身衣服不错。” 
“谢谢。”我耸耸肩，“抱歉，丽莎，我可能今天不能在这里待太久。” 
“为什么？现在就要走了吗？”伊丽莎白惊讶地说，“我刚刚还在跟基尔说起你的小提琴，哦，你知道我原本是想请你来做婚礼伴奏的……” 
“这我可以作证。”基尔伯特说，“她为这事儿可愁了很久，不过到最后还是觉得，真要全场演奏下来就太累啦。” 
“婚礼是真的累人，幸好我只打算结一次婚。”她最后说，“所以，亚瑟，你真的要走吗？” 
话到这里，我却有点说不出口了。伊丽莎白看出了我的犹豫，她和基尔伯特互相交换了一个眼神。 
“我在想，也许你愿意在这儿演奏一曲再走呢？”她说，“毕竟你这回再回格拉斯哥，我就不知道什么时候才能再见你了。” 
这倒不是不行，我想。我的理智命令我快点离开此地，但我的情感正鼓励我多留一会儿，看看后面会发生些什么。 
“可我没带琴来……” 
这不是一个好借口，我知道，但对我自己来说，总得象征性地做出一些抵抗。果然，这个困难很快就被克服了。管弦乐团正好有了一段休息的时间，他们求之不得。首席把他的琴递给我，我接过来，简单地调了调音。人们自然地聚集了过来，弗朗西斯站在外围，眼睛直直地望向我，我的手又开始抖了起来。伊丽莎白向人们介绍，亚瑟柯克兰，她的好友，一个“有名”的小提琴演奏者。说完她转头冲我笑笑。我的大脑此时正是一片空白，该拉什么曲子？然而琴弓却先于我的脑子动了起来。我闭上眼，好让手不那么抖，直到第一个乐段结束，我才想起曲子的名字。 
恰尔达什舞曲。 
我知道我为何会拉这首，因为弗朗西斯，弗朗西斯波诺弗瓦，他曾在我一边拉琴时，一边在房间里舞蹈，滑稽的、可笑的舞步，起先是忧伤的，紧接着是踢踢踏踏，雨点一般，我怎么会忘？早在我今天看见他时，这旋律就已经在我的脑子里打转了。他现在听到这首曲子会怎样想？会用怎样的表情看我？ 
进入高潮前，我睁开眼睛，结果令我怎么也没料到。弗朗西斯的身影不见了。 
人们纷纷跳起舞来。这调子很适合舞蹈，那对老夫妇此刻也手牵着手，踢踢踏踏地晃动着身体。只有我的内心是混乱的，感到呼吸不畅。左手滑偏了几个音，似乎是一个前兆。我重新闭上眼，想要集中注意力。然而四周是欢快的拍手声，人们替我打着节拍。“哒，哒，哒，哒”，速度愈来愈快，这声音为那个在我黑暗的眼皮里起舞的弗朗西斯做衬。 
哒，哒，哒—— 
忽然，琴弦崩断了。 
 
 
 让我想想，弗朗西斯找上我时，那是很平常的一天。我走在路上，忽然看到一堆纸片从天上落下来，落在我的面前。不像是谁在扔废纸，那纸是平整的，上面还有字。我低头看了一眼，头顶上忽然响起一个声音。 
 “老天！” 
 我抬头，看到一个金色的脑袋从三楼的窗口探出来。一个金色的，留着艺术家式的长发，胡茬，显得邋里邋遢的脑袋。 
 “是你的？”我指着这一地狼藉问他。 
 他嘀咕了一阵，像和屋里的人说着什么，表情一下子变得亢奋。“对，是我的！你就站在那儿别动！” 
 “这儿？” 
 “对，对，我马上下来！” 
 说完，那脑袋就缩了回去。 
 我不知道他葫芦里卖的什么药，弯腰去捡那些纸。顺序完全被风刮乱了，我只能从格式上勉强看出上头写的是个剧本。 
 他很快气喘吁吁地来到我面前。“谢天谢地。”他说。 
 “你确实该谢谢我。”我把那摞拾起来的纸递给他。不得不说，他们看上去倒相配，一样破破烂烂的。想到这里，我不知怎么竟然被自己的念头逗笑了。 
 “呃，我叫弗朗西斯，是导演系的。”他指指楼上，“上面是我的‘工作室’。” 
 “‘工作室’？”我对这个说法表示怀疑。 
 “呃，对，我刚才正在和我的，摄影，对，我和那家伙正在商量期末作业的剧本。” 
 “然后‘它’就掉下来了。”我说，“还真是个不幸的意外。” 
 “好吧，我知道这听起来有些疯狂……我想问，你愿不愿意做我这部剧的男主角？” 
 “什么？” 
 “我知道你对我有所顾虑，呃，你放心，我会支付报酬，而且这占用不了你多少时间，你看，就是这个……”他正想抬手把剧本重新递给我，结果很快他也注意到了那摞纸此刻的惨状，“好吧，我来把它整理好，很快。”说完他就这么站着，一页页翻看着纸上的内容，给它们排序。 
 “弗朗西斯先生。”我说，“恐怕我要让你失望。因为我从来没有学过表演，也没有经验。”然而他却全身心地投入在他乱七八糟的剧本上，好像一点也没听见我在说什么。 
 “对了，我该怎么……” 
 “……亚瑟。” 
 “好的，亚瑟，”他忽然想起了什么，从手上的活计里抬起头，“你会拉小提琴吗？” 
 “这倒是够巧。” 
 “你会？” 
 “是的。” 
 “那太好了！”他终于整理完了，长长地舒了一口气，“好了，给你，这是剧本。” 
 “你可能没有听见我刚才的话。”我没有接，“我说，我可能会搞砸你的作业。” 
 “不不不，”他说，“我知道你有顾虑，但是亚瑟，我求你不要急着拒绝我，至少试一试好吗？” 
 我不知道该如何说，但又觉得这的确称得上是一个机缘。他看我不答话，从耳朵上取下一支笔，抵着自己的膝盖，在封面上刷刷刷写下一串数字。“这是我的电话。”他说，“请你无论如何，至少看一看它。” 
 他求人的样子实在是很滑稽，滑稽却诚挚。我当时想，行吧，那就看一看？ 
 

 
一切声音都停了，人们停下拍手，停下跳舞，所有人都在看我。我站在台上，左手还在发抖，它用力过猛了。我大口地呼吸。 
“亚瑟，你没事吧？”伊丽莎白忧心地走近，“你脸色不太好。” 
我摆摆手：“对不起……是我弄砸了。” 
“也许我不该……” 
“是我的问题。” 
我转过身，把琴还给首席，不停地向他道歉。然而他拍了拍我的肩膀，叹了口气，并没有多说什么。婚礼仍在继续，对那些并不熟悉我的人来说，这不过是一个小插曲。另一首舞曲很快又响起，新郎和新娘在人群的中央跳舞。 
我站在最外层，倚靠着大树，大脑还未从刚刚的场面中平复，觉得眼前欢乐的场景好像有些失真。 
“你没事吧。” 
我一惊。 
弗朗西斯站在我身后。我转过身，看到他手上端了两杯酒，其中一杯正递给我。 
“……谢谢。” 
我接过酒，他有些惊讶，紧接着又如释重负般地笑了，轻轻和我碰了碰杯。 
“我听说你现在在格拉斯哥。”他说，“前年五月我在那儿取景。真够巧，早知道我应该找时间去见见你。” 
我心想，这就是我不能告诉你的原因。 
“你打算在这里呆几天？”他问，“也许能找个时间，我们能聊聊。” 
“事实上，婚礼结束我就要回去。” 
“哦……” 
“有什么想说的，不如现在就说吧。” 
他犹豫了一会儿，低头看着自己手里的酒，还想说些什么，但又放弃了。 
“最近你过的怎么样？” 
“如你所见。”我呛声道，“我刚刚弄砸了朋友的婚礼。” 
“亚瑟……”他皱着眉头，“你不必为此自责。” 
我的手又开始发抖了。我倚着树，好让自己能站的更稳一些。弗朗西斯，我盯着他的眼睛想，偏偏你是最没有资格来说这句话的。 
“好了，说完了吗？”我偏过头去，不再看他的脸，“你该去跳舞了。” 
我听到他叹气。是的，倘若我决意拒绝的事，他总是一点办法也没有。很快，我听到他端着酒杯离开的声音。 
音乐声在我耳畔变得更加响了。 

冬寂|Powered by LOFTER
			
		
