https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_d5b19ba
手术中#露中#【三十】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
【三十】 
弗朗西斯坐进伊万的车里愣了有好几分钟。车窗外，沿海街灯的倒影一盏一盏地消失在后视镜里。 
“有烟吗？”他半天冒出这么一句。 
“我不抽烟。”伊万看了他一眼，只看到一个后脑勺，只好又折回去看路。“觉得闷，可以把窗户开一点。” 
“哦……”弗朗西斯像是心不在焉地答应了一声，过了两秒钟，他才自言自语似的笑了一声，“对，你不抽烟……我差点忘了。” 
他把眼睛眯起来，眉头皱着，从反光镜里看自己模模糊糊的脸。几小时前这张脸还容光焕发，下巴上那些早上被刮去的胡茬，好像就因为亚瑟的一句话，一瞬间又有了冒出的迹象。 
“出什么事了。”伊万猜到了一点什么，从他接到电话的时候就有了猜测。但依照弗朗西斯平日里的性格爱好，当时他觉得，即便是有点什么，也不会是什么大事。但现在，弗朗西斯的反应让他觉得，自己的预感出了错。 
“……”弗朗西斯没说话。他的手指烦燥不安地在膝盖上敲着，握紧又张开，似乎是想要抓住一点什么东西。“没什么事。”他终于开了口，“对了，伊万，你帮我盯一眼，要是看到有便利店就停一下，我想……买包烟。” 
“就只是想抽烟？” 
“对……啊，我还得开一会儿窗户……这车里怎么这么冷？” 
“外面也不暖和。” 
“没多冷，就是风大。”弗朗西斯用手捂住嘴巴，刚好可以遮住正在发抖的嘴唇，“风真大。”声音就这么闷闷地从指缝里漏出来。 
接下来的行程，两个人一直沉默。车子离开沿海僻静的公路飞驰，风里夹杂了一点咸腥的潮气。等总算到了有点人烟的地方，伊万停下车，去便利店买水和烟。回来的时候弗朗西斯站在外面，靠在伊万的车门上。 
“烟。这是找的零钱。” 
“谢了。” 
伊万没有上车。他看着弗朗西斯埋头拆开包装，抽一根出来衔在嘴里，接着手又伸进口袋里摸打火机。就连这个过程也并不顺利，他摸了好几个口袋，一直到最后，把烟点上之后，白烟消散在空气里，他紧皱的眉头才舒展开一些。 
“今天晚上怎么想到这边来了。”伊万把矿泉水拿在手里颠来倒去，似乎也不是真心想要喝。 
“没怎么想，还能怎么想……”他轻轻说，接着又沉吟了一会儿。 
烟从口里跑出来，烟之后还有冷天了呼出的白气。弗朗西斯的眼神没有焦距，迷茫的看着空气。“你看，伊万，今天这不是平安夜吗？”他忽然开口，脸上莫名地，又显出轻松的表情，“也就是做点一般的人都会做的……你知道啊，像约会，谈恋爱，反复确认关系——过节不就是干这个的么？” 
“然后呢？” 
“然后就……没了。” 
“没了？” 
“没了，分手了。”他顿了顿，补充道，“应该说是，被分手了。” 
伊万听到这里笑了一声。把脸低下去，下巴卡进领口，哼笑的那种。 
“你还笑……”弗朗西斯也哼笑了一声，脸转过去抽烟，自嘲似的。 
“不是笑话你，是听你说这样的话，突然觉得生活有时候真的没法预测。”伊万对自己的行为全无反思的意思，摇了摇头，“谁能想到你也会认真地谈次恋爱呢。” 
“我不知道。”弗朗西斯问他，“你觉得我这次比以前认真吗？” 
“不够认真吗？”伊万反问他。 
弗朗西斯愣了一会儿。他闭上眼睛，从头开始，冷静地，慢慢梳理起来。他想到和亚瑟从第一次见面，他去科室找他，他们吃饭，逛超市，看电影，喂猫，做爱。恋爱的过程显得如此顺理成章，是毋庸置疑的，最最经典的套路。弗朗西斯深谙这样的套路，于是他想，这和自己以前谈过的恋爱，到底有什么不同呢？他是从什么时候开始，笃定自己爱上亚瑟的呢？ 
“我现在脑子有点乱，伊万。”弗朗西斯意识到自己可能想得太久了。他看到伊万低头翻着手机，头发被夜晚的风吹得凌乱，面无表情，嘴角却有笑意。“跟人通简讯？” 
“嗯。”伊万听见招呼，才抬起头，把手机收回口袋里。“走吗？” 
弗朗西斯点点头。他绕到副驾驶，拉开车门坐进去。扣安全带的时候他心里仍然有一点介意，于是问伊万：“是不是今天晚上打扰你约会了。” 
“没有。真打扰了我就不会过来了。”伊万发动车子，冲他笑了一下，“毕竟呢，我也不是会为了帮朋友，就丢下对象不管的人，对吧。” 
“也对，你小子……”弗朗西斯也笑了，顺势打了个哈欠，往车座后面一靠，过了好半天，他低低地说了句，“谢了，今天。“ 
伊万没有回答——是口头上没有，因为弗朗西斯没去看他。车子行驶时的晃动催人昏昏欲睡。弗朗西斯闭着眼睛，将睡未睡间，脑子出现了一个亚瑟的影子。可他知道那不是亚瑟，那是另一个自己，是被虚构出来的，在脑海里质问自我的一个影子。 
他说：弗朗西斯，你爱我吗？ 
他说：你确信你爱的是我，还是仅仅爱着那个，不断向孤独而自私的我施与善意的那个高尚的自己？ 
他说：你确定我就是那个人吗？那个值得你放弃未来的一切更为合适的可能性来爱的人？你要为了我放弃你的自由吗？ 
弗朗西斯想，这太难回答了。 
 
亚瑟那天晚上没有在家过夜。他开车回去，把猫装进猫笼，收拾了几件衣服，然后出门，坐在车里给约翰打了一个电话。 
“在家吗？” 
“我不是跟你讲过我今天约会……” 
“能约到这个时间，你就不会接我电话了。在家？” 
“哎呦，我说你……好，我在家，有什么事电话说就好了吧。” 
“我现在过去。” 
“你真是……你今天怎么了？” 
亚瑟挂了电话。 
车里沉默了一阵，维多利亚的脸贴在猫笼边上，轻轻发出“咪”的一声叫。 
“走吧。”亚瑟看着猫，叹了一口气。 
 
约翰穿着一身睡衣给亚瑟开门，看到他拎着猫笼，整个人一个激灵，“我说，你怎么把猫都带来了？！”然而他话还没说完，就看见亚瑟闷着头直直地往客厅里走，箱子丢在门口，猫笼和人往沙发里一扔，就开始脸冲天花板，呈躺尸状发呆。 
“你没事吧……”约翰看见他这副样子，心里开始有点发虚。 
“我没事，借你家沙发睡两天。” 
“你公寓呢？” 
“暂时不想回去。”亚瑟想，那里太多弗朗西斯的影子了。 
约翰神情复杂地坐到他猫笼的另一边，一言不发，神情复杂地盯着他。 
亚瑟也没有抬头，后脑枕着沙发靠背，偏了一个角度，两只眼睛直勾勾地盯着他：“你是不是又在想什么关于我的坏事？” 
“亚瑟，你实话跟我说。” 
“嗯。” 
“你是不是在公寓里杀人分尸了？” 
“噗……”亚瑟没忍住，又把头偏到另一边笑了起来。 
“你笑什么？” 
“平时少看点小说。”他说，“没那么严重，我就是，躲个人。” 
“躲你那个男朋友？” 
“不是男朋友。”他顿了一下，“分了。” 
“这么快？” 
“不快了……快吗？”他看了看约翰，“无所谓了。我过几天要回家去。” 
“多久回来？” 
“可能不回来了。” 
“哦……”约翰低头想了一会儿，“我知道了，行吧，分了也好。” 
“这两天我先住你这里，得把辞职的事办好，把公寓退租，店里的分红你想给就打我卡里，不想也无所谓……啊，还有维多利亚，我带不走她，太远了，就送你了。” 
“我？我过敏啊，怎么帮你养……” 
“那……帮我找个下家也行……你帮我找吧，你人脉广一点。” 
“就这么决定了？”约翰问他，“放弃在香/港逍遥自在的日子，回去开医院？” 
“约翰。”亚瑟忽然闭上眼睛，喉头滚动了一下，低低地说，“我爸快死了。” 
“……” 
“我活到现在，这些年，从来没有觉得自己做错过什么。可是我爸快死了，约翰，听到电话的那时候，我发现，我根本不是在光明正大地争取自由，这就是在逃避……逃避算哪门子逍遥自在？我是个恩将仇报的混蛋，一个自私自利的逃兵。 
“可我不能在愧疚里活一辈子，我受不了。” 
“……行吧。”约翰沉默了一会儿，拍了拍亚瑟的肩膀，“你想好了就行。我去给你再找一床毯子，水还热的，你洗个澡再睡吧。” 
“谢了。” 
“还有猫……先在店里养两天吧。” 
亚瑟躺在沙发上。维多利亚还呆在笼子里，他把她抱出来，摸着她脖颈上的毛发，贴着耳朵说了两句悄悄话，然后把她放回笼子里，搁在地毯上，自己则躺倒在沙发里，从外套口袋里翻出手机。 
他在通讯录里找到弗朗西斯的名字，按下删除键。确认弹窗弹出，他对着这个画面愣了一会儿。 
删吗？不删吗？ 
他想了半天，最后还是摁下取消键，并把弗朗西斯的电话号码拉进了黑名单里。 
 
圣诞节的早上对医生来说，和普通的工作日没什么不同。至于节日综合症一类的，年轻的houseman们还有点症状，到了王耀这个年纪，基本上就已经杜绝了。 
“七床今天早上的血常规送检了吗？” 
“还没抽……” 
他翻着病例的手停了一下，吓得跟在后面的houseman手抖了一下。 
“怎么回事儿？” 
“昨晚睡得太晚，今天就……没起来……我是想，等查完我负责的这几床就去抽……” 
“化验开的是空腹，现在这个时间，不用检查的病人都已经吃过早饭了，七床因为你还饿着，这一点你清楚吗？” 
“我本来以为，来不急的话，还有护士……” 
“护士早上有护士的工作，这是你份内的事，为什么要指望别人替你做？你是第一天实习吗？” 
“对不起王老师，我……我错了！” 
“算了，别对我道歉，补救的话，现在赶紧护士站端盘子过来采血。”王耀叹了一口气，“以后做事自己要上心，患者的病情不会因为圣诞节就暂停发展，明白吗？” 
查房的开头来了这么一出，之后houseman们都学乖起来，在王耀面前夹起尾巴做人，有一个甚至偷偷翻出手机，把闹钟往早调了二十分钟。 
等早查房总算有惊无险地结束，王耀回休息室喝水，翻出手机，看到伊万给他发来了一条简讯。 
“科室里早上在发饼干，我姐姐给小朋友们做的，给你留了一份。” 
王耀笑了，暗自感慨道，果然只有儿科才会有这样的气氛。 
“你姐姐知道是给我留的吗？” 
一会儿有一台手术，王耀发出了消息，收起手机，叫houseman去确认术前准备，自己则去护士站拿空白的手术记录的表格。 
口袋里的手机这时候响了一声。 
“她不知道，我只能从我那份里面分了一半给你。” 
“哦，原来你也有一份啊，伊万小朋友。” 
护士把一沓表格递到护士站的台子上，正看到王耀对着屏幕勾着嘴角使坏似地笑，有点诧异：“王医生，什么事情这么开心啊？” 
“嗯？没什么没什么。”王耀抬头，脸上的笑意还没消下去，他冲护士摆了摆手，想了想又说，“对了，圣诞节快乐。” 
于是护士笑了：“哎，圣诞快乐，您快去忙吧！” 
伊万的回复是在王耀准备进手术室的时候时候传过来的。 
“为什么没有，我在你心目中是得不到礼物的坏孩子吗？” 
他笑着摇了摇头，把手机丢在柜子里，然后进了无菌区。 
 
中午下班的时候王耀在护士站看见伊万正在跟护士聊天。 
“你过来干什么？” 
“来送会诊单啊。”他笑眯眯地又举起手里的饭盒，和缠着彩带的塑料纸袋子，“还有礼物。” 
“瞎胡闹，放着houseman不用，自己跑过来。”王耀轻笑着嘟囔了一声。 
“这有什么的，顺路而已。” 
“布拉金斯基医生，这可不太对了，下次贿赂我们科要手术，可不能光偏心给王医生一个人带礼物啊。”护士大概是跟他聊开了，这会儿也肆无忌惮地开起玩笑来。 
“那下次我多送一点给王医生，看他愿不愿意分不分给你们咯？” 
“当然愿意了，是吧王医生？” 
“哎，你们别瞎传啊，我什么时候又收贿赂了。明年要是因为这个还评不上SMO，我还要找你们呢。”王耀笑眯眯地把手术记录搁在护士站敲了敲，暗地里拽了拽伊万的衣服，“行了，走吧，去食堂路上说，单子先放护士站。” 
他说完，又伸手推着伊万去等电梯。员工电梯的电梯间里没什么人，王耀左右看了看，才松了一口气。他一抬头瞪了伊万一下，发现对方正看着自己笑。 
“嗳。” 
“嗯？” 
“笑什么。” 
“高兴啊，觉得心里很踏实，每次看到你，我都确信我是认真地喜欢。” 
“突然说这么肉麻的话干什么。” 
“你问我我就说啊。” 
“……你换个话题。” 
“行，那就换一个。你到现在没回我简讯呢。” 
“哦，那个啊。”王耀想了想，“你确定要听我说实话吗？” 
“等一下，难道听实话我会生气吗？” 
“不会啊。” 
“哦，好，那你说吧。” 
电梯“叮——”地一声打开，他们俩走进去，王耀看着伊万的脸，酝酿了几下，最后还是没忍住笑了出来。 
“……不行，你别看着我笑……真不行，太肉麻了，我说不出口。” 
“什么？‘是’还是‘不是’，这有什么肉麻的？” 
“啊？”王耀愣了一下，“原来你就想听这个啊？哦，当然不是。” 
伊万反应过来：“……你刚刚是不是还想说什么。” 
“没有。没了。” 
于是伊万立刻露出了一个委屈的表情。王耀觉得他好玩极了，自己想笑，又想装作很认真严肃的样子，只能忍着笑，把头偏向另一侧，然后抓住伊万的手，在电梯到达之前，安抚似地，轻轻捏了两下。 
 
【注释】
 
院部早上抽血基本上是实习医生的基本功，一般护士是不抽的。很多实习生要比查房时间早到一个小时，把负责的床位需要采血的患者都搞定，才能去跟查房。 
 
============================= 
 
写上面那条注释的时候，正是我第一次上同学之间互相采血的实验课前夜。不瞒你们讲，一个很丢脸的事，就是我吧，其实晕针。 
总之，祝我明天下午不要在实验室里哭成傻逼吧【。 
啊，还有，年内再有一更，这篇文我就要暂时搁起来，等明年二月份考完毕业阶段考试再写了。不过嘛，我觉得你们也已经习惯我拖更了，也不差这两个月对吧…… 
给你们爱的啵啵 
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
