https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_9160e83
手术中#露中#【十九】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
【十九】 
林晓梅趴在车窗上，对着路边向后疾退的风景发呆。饶是伊万把车开的很稳，她还是在微微的颠簸中犯起了困，眼睛半眯不眯的。王耀透过后视镜，看见她额头隔着刘海贴在玻璃上，半天不动，心想八成是已经睡着了。 
果然，路过减速带的时候她忽然惊醒，紧张地四处看了几眼，确认无事后，就又抵挡不住困意了，一歪头，闭着眼睛靠在了王嘉龙的肩膀上。 
王耀是心疼她的。可心疼归心疼，现在他们坐在别人的车上，他心里便觉得这样有些不太好。于是他拧了半边身子，打算让嘉龙把她叫醒。结果嘴还没张开，伊万倒先开了口。 
“让她睡吧，毕竟这个时间。”伊万也看了一眼后视镜，转回头接着看路，顺便空出一只手把车载音乐的音量调小，“到地方还得要一个小时呢。” 
“你今天也没午睡吧。”王耀愣了一下，“没关系吗？我听说车上有人睡着的话，也会影响司机的精神状态。” 
“没关系，你不睡着就行。”他看了一眼副驾驶上的王耀，轻轻笑了一下，“耀，陪我聊会儿吧。” 
“……行啊。”王耀让身体向后靠，清了清喉咙把声音压低。 
“我记得你说过有两个弟弟，好像今天只去了一个？” 
“院里没请开假。Houseman换科的时候都比较忙，我也算是搁下不少工作才跑出来的。”他叹了口气，无奈地笑笑，“回去要统计学生笔试和实操成绩，交上去公示，晚饭恐怕要在食堂解决了。” 
“带学生是要累一些。不过，我只希望你真的会去食堂吃饭。”伊万笑着说，“别忘了，你可是惯犯，我见过先例。” 
“工作餐不一样，伊万，面包和泡面也不是什么好吃的东西。”王耀话是这么说，可被点破了坏习惯，还是令他脸色变了变，“再说，今天可是休息日。” 
“你的休息日一向过得这么充实？”伊万咋舌，“那院里该给你发面锦旗。” 
“哈哈，锦旗就算了吧。”他笑起来，摇摇头说，“比起被当成工作狂歌功颂德，我还是宁愿在轮休的时候毫不愧疚地睡一整天。” 
“真的会睡一整天？”伊万摆出一副吃惊的表情。 
“当然不是，起码得起来做饭啊！”王耀第一反应直觉伊万找错了重点，不过很快他就明白过来，故意找错重点大概是他开玩笑的一种方式，“好吧，偶尔还会被晓梅支出去遛狗，天太冷的时候她就不想起床——你知道吗，早上五点，那时候天都没亮。” 
“我知道，冬天的时候我会晨跑。”伊万耸耸肩，“说不定过去我还在路上看见过你呢。” 
不可能，王耀腹诽，像他这样独特的样貌，自己只要见过，肯定会有印象的。不过……半梦半醒又被狗撒欢似的拖着，这就真不好说了。 
“这么说你养狗。”伊万似乎不喜欢让沉默持续太久，“好像之前没听你提过。” 
“准确的说，不是我养，是我妹妹养。”王耀透过后视镜看了一眼睡得脑袋一沉一沉的林晓梅，无奈地笑着说，“那年夏天台风登陆，下着大雨呢，她打开家门，雨衣里鼓鼓囊囊的，拿出来一看是一个盒子，里面有只全身湿透的小狗。她说在街边的垃圾桶旁捡的，坚持要把它留下来养。她倔起来嘉龙也劝不住。我们兄弟几个都学医，上班的上班，上学的上学，谁也顾不上照顾它，晓梅就自己喂，结果坚持到了现在。上个月她跑去集训，实在是没法顾了，就把它寄养在关系不错的同学家里，所以我才没跟你说过。” 
“哦，那最近该接它回家了？” 
“下星期。”王耀顿了顿。 
“远吗？要用车的话我可以帮忙。” 
王耀摇了摇头，“不用麻烦你，走一走就到了。况且阿洛个头也不小，又喜欢到处乱扑……” 
“雪橇犬？” 
“是萨摩，不过混了血，比一般的小一点。”王耀歪着头看他，“伊万，你对狗很感兴趣吗？” 
“小时候也照顾过一条流浪狗，只可惜等我能收留它的时候，已经找不到他了。”伊万摇摇头，“莫/斯/科的冬天是很冷的。” 
“哦，那还真是……”王耀一愣，面对这个突如其来的沉重话题，他沉吟了一下。 
“怎么了？那是很久以前的事了。”伊万微笑着，“我现在都已经忘记它长什么样子啦，说起来也不是什么太过悲伤的事。今天听你这么一说，我倒是挺想看看阿洛了。” 
“这不难，想看的话哪天来看看就是了。”王耀理所当然道。 
伊万不说话了，好像在思考什么，并且看上去心情很好。 
车子拐了个弯，前排才终于又有了声响。 
“一会儿送你去医院吗？” 
“啊，不用，送到路口就行。”王耀直了直腰，示意嘉龙把晓梅叫醒，又转脸对伊万说，“你早点回去休息吧。” 
一瞬间他似乎在伊万的脸上看到了些许失望的表情。不过也仅仅是一瞬间而已。 
“那，改天找时间请你吃顿饭吧。”车子慢慢地减速，王耀开始四下检查有没有遗漏的东西。事无巨细是他的职业病，“得谢谢你今天送我们。” 
“唔，那就下周怎样？” 
“啊？啊……行啊。”王耀没想到自己会得到这样的回答。他觉得很意外，于是盯着伊万的侧脸看。伊万把车停下，见王耀在打量他，一歪头，两个人互相对着凝视了两秒。从那股子眼神里王耀发觉这并不是一个玩笑，他是真的对自己的邀请认真起来。但是想了想，自己总不至于反驳。况且说实话，他其实很乐意跟伊万呆在一处的。 
“那你想吃什么？” 
“可以选吗？”伊万看上去挺惊喜，“没关系，你做什么我就吃什么。” 
王耀正在解安全带，忽然心下一惊，总觉得他又误会了点东西，手短暂地僵了一下。 
“我做……你是说来我家？” 
“不行吗？”伊万一脸无辜地笑，“正好，还可以顺便去看看阿洛。” 
车门外，林晓梅被王嘉龙拉着手，另一只手敲了两下车窗。王耀一边冲外面点头，一边匆忙地回道，“好，再联系吧。”接着他便推开车门，被晓梅挽住了一边胳膊。 
“今天谢谢了，伊万哥哥再见。”她冲这位浅金色头发的帅医生挥了挥手，在目送他的车子掉过头，顺着马路离开之后，她又歪在王耀的胳膊上打了一个哈欠。 
“还困吗？” 
“嗯……”她点点头，“对了，二哥拿着钥匙呢吧。” 
王耀注意到另一边的王嘉龙一直没说一句话。 
“嘉龙？”他有点好奇，“怎么了？” 
“……没什么，刚刚在想些事情。”他回过神来，在口袋里摸了摸，“钥匙在我这儿。” 
“快去开门啦！”晓梅推了推他。 
王嘉龙被推着向前走快了几步。他瞥了一眼王耀，暗暗叹了一口气。 
大哥和那个叫伊万的医生聊了半天，简直像被查了一遍户口，自己还浑然不觉。究竟该说伊万心思深呢，还是该说大哥为人单纯呢？ 
也可能两者都是。他琢磨着，心里有了些不怎么好的预感。 
 
事实上，在这城市里，烦恼的人远不止王嘉龙一个。 
晚上八点半，亚瑟坐在副驾驶上，外面是香/港车水马龙灯火辉煌的夜景。 
“你今天看上去不太高兴。”弗朗西斯看了他一眼，“发生什么事了？” 
亚瑟抱臂坐着。刚才在饭桌上他为了展开话题而提起了一位难办的病人，结果话题就从那颗遭罪的智齿意外地偏到了弗朗西斯愉快的大学时光去了，令人始料未及，以至于亚瑟非常地好奇，弗朗西斯的脑回路是不是和正常人不太一样。 
“没什么。”亚瑟脸偏向车窗一侧，摇摇头。他在思考如何能不突兀地引起有关于那位女明星的话题。 
正想着，座位中间的手机忽然响了起来。 
是简讯。弗朗西斯瞥了一眼，继续开他的车。 
大约三分钟之后，他们在一个十字路口停了下来。 
“不看看吗，可能有什么重要的事。”亚瑟忽然冒出一句，眼睛平视前方，努力研究这前一辆车子的后窗。 
“真的重要就会打电话了。”弗朗西斯说着，还是把手机从小盒里拣出来，划开屏幕看了看。 
亚瑟皱着眉头，视线从前方折回法/国医生的身上，然后他发现后者同样表情凝重，两手在屏幕上敲了几个字，又把它丢回了小盒。 
他们视线相对，弗朗西斯耸耸肩，“是病人，问候短信。你看，的确不是多重要的事。” 
“……”亚瑟觉得一个会告诉病人自己下班时间私人号码的医生，实在是不太正常。“姚黎？” 
弗朗西斯笑了笑，没否认。车子缓缓移动起来。 
“你看了那些新闻吗亚蒂。”他说，“我以为你不看那些报纸。” 
“没错，我是不看。只是候诊室放了几本，我无意间扫过几眼。” 
“哦，希望在你候诊室坐过的姑娘们不会来找我割双眼皮。”他笑起来，“毕竟，就算是女朋友，我也不可能给她打折的。” 
亚瑟被他这个玩笑噎了一下。 
“这么说，你跟她……” 
“哈哈，不可能的，别乱想。”弗朗西斯转过头，被翠绿色的眸子锁住的感觉令他笑容僵了一下，使得接下来的话听上去没什么底气，“哥哥我可是独身主义者。” 
亚瑟忽然觉得有点失望，可失望之余他又松了一口气。 
手机再次响起，这次弗朗西斯没顾上回复，然后接二连三地，短短五分钟内它响了好几回。 
“帮我回一下吧，亚瑟。”他脱不开手和眼睛，于是拣起手机，划开屏幕，塞到亚瑟手里，然后继续专心开车，“就说，‘谢谢关心，我很高兴，但对病人来说，现在该去睡觉了。明天我上早班，您一醒来就会见到我的。’” 
“……”亚瑟犹豫着。 
“哦，对了，别忘了在最后加个笑脸。你知道怎么输入吧？冒号加D。” 
“……弗朗西斯。” 
“怎么了？不会用吗？发送键在对话框边上，点一下就行。” 
“你不该对她这样。”亚瑟忽然开口，“我是说，这样不对，弗朗西斯。你在害她。” 
从他最后一个尾音结束，车厢里安静地只能听见发动机的微微震动声。弗朗西斯感到非常吃惊，他张着嘴，看了看亚瑟，看了看路，又看了看亚瑟。他一边短促地“啊”了一声，一边努力想着自己该说点什么。 
最后他咳了两声，咧嘴笑起来。 
“你这句话说的，和我们外科主任简直像一个模子出来的。”他尴尬地开着玩笑，“嘿，别说，你恐怕还真是个天生的领导。柯克兰院长？哈哈，这称呼听起来不错。” 
但是亚瑟没笑。他蹙着眉头，尤其是听到“院长”两个字的时候，两道粗眉毛几乎要拧到一起去了。 
“我是认真的，弗朗西斯。”他说，“你给她太多希望了，等她出院之后呢？希望会变成失望，失望又会变成怨恨，痛苦。她不会感谢你，她只会记恨你，弗朗西斯。你会毁了她的。” 
“哇哦。”弗朗西斯听的有些愣了。他停顿了好一会儿，然后晃了晃脑袋，“亚蒂，你在……吃醋吗？” 
“没有。”亚瑟接的很快，好像所有这类的问题他都接的很快，“我只是就事论事，只是一些……建议。” 
弗朗西斯想了想，手指在方向盘上敲了一轮的功夫，他决定掉头，向另一个方向开去。 
“……我们这是去哪？” 
“到了你就知道了。” 
 
一路上亚瑟做了很多猜测，可他没想到弗朗西斯会把自己带到他家。 
公寓不大，对一个单身又不缺少夜生活的男人而言刚刚好，只是比他预想的要整洁。不过这也不难理解，就算他血统上的祖/国有那么些广为人知的小特色，也不妨碍后天的教育为他的个人习惯添上关键性的几笔。 
他往里走了两步，沙发对面没有电视，而是一整面墙的书柜。 
“随便看看吧，我去给你倒水。”弗朗西斯甩掉皮鞋，往厨房走去了。亚瑟就站在客厅靠门的一侧，透过那个距离，他打量着书架上的书。 
多奇怪，一个法/国人，居然会看原版的莎士比亚。 
“你的书？”他冲端着马克杯走过来的主人指了指。 
“哦，那是旧书，上星期我看见亚马逊打折，就顺手买回来了。还没看。”弗朗西斯把一个雪白的杯子递给他，“怎么了？” 
“……你很喜欢英/国文学？” 
“也不是。”他叉着腰，自己抿了一口，耸耸肩道，“放到以前我也不看，大概是碰见你以后才想着看看的。啊，说起来，算是有些好奇吧，能让你感兴趣的东西——毕竟那家咖啡店，To my Skylark，雪莱的诗？” 
“弗朗西斯，你过去总是这样吗。”亚瑟正对着他。有那么一瞬间，弗朗西斯觉得，莎士比亚也好，雪莱也好，其实亚瑟一个也没在意。 
“我哪样？”他没头没脑地反问，结果问完之后他自己也愣住了。 
他承认自己对周围所有的人和事向来不缺乏善意，他也从不掩饰自己对未知的好奇——事实上这恰恰是他使自己保持热爱生活的方式。但那并不是无度的，甚至于在他心里，人与人的的等级界限分明。病人止步于疗程，艳遇止步于咖啡馆，情人止步于酒店。他从未带任何一个人回过家，这是他的原则。 
那么现在站在这里的亚瑟柯克兰呢？他打破了这个原则，那他该算作什么？ 
======================================== 
我宁说我愧对这篇文的露中tag…… 
好嘛，我下章就推主线，讲真。
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
