https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_bd5e471
手术中#露中#【二十八】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
【二十八】 
亚瑟在义工中心外面，独自一个人坐了二十分钟。 
小礼堂的门开着，从里面传出阿尔弗雷德插科打诨的声音。可他一句也听不进去，好像大脑已经停止运作，于是所有喧闹的，愉悦的笑声，在他这里都失去了被辨析的能力。 
半个小时前，他收到了威尔的邮件，没有任何一句话，有的只是一份被拍下来的，他父亲的诊断书。 
入院主诉急性心梗，诊断为三期高血压，出现左心衰竭。 
他从会场退出来，外面静悄悄的，香/港的冬天不像伦/敦，香/港是没有雪的，亚瑟却觉得手脚发凉。他拨通了威尔的电话，可直到拨通前的一刻，他都不知道该说些什么。 
电话总算接通，他还没开口，就听见自己一贯严厉而迂腐的父亲，因疾病而变得憔悴沙哑的声音。 
“亚特……” 
他梗在原地。 
说实话，他已经好几年没听过父亲的声音了。 
亚瑟嘴唇嗫嚅了一会儿，说了一句，“是我，爸爸。”紧接着对面又没了动静。过了一会儿，他才听见威尔的声音。 
他说：“没有关系，目前已经脱离危险了，只是父亲还不太能说话。医院里都是他的老同事和学生，会把他照顾的很好。” 
他又说：“哥哥，父亲让我问你，打算什么时候回家。他很想你。” 
亚瑟拼了命地在控制情绪，他坐在外面小花园的长椅上，咬紧牙，胡乱地应了几声：“嗯，我知道了，这边需要安排一下，给我一点时间。”紧接着就挂掉了电话。有那么一段时间，他仰着头，靠躺在椅背上，凉风灌进他的脖子激起几个颤栗。他忽然感到茫然，一想到过去那么多年的坚持，在这通电话之后全然失去了意义，变成了小孩子的赌气。 
义工中心的外面依旧静悄悄的，从这里望向主大楼，可以看见病房里星星点点的灯。他想到自己的父亲，过去他守在病床前，守在办公室里，他强大，倔强，且冥顽不灵，企图把自己的意志通通强加在孩子们的身上。可现在他成了躺在病床上的那一个，那种无法操控孩子们的人生，到最后连自己的生命都无能为力的感觉，让亚瑟忽然替他觉得惨淡凄凉。 
他和自己的父亲太过相像了。 
他自顾自地想，亚瑟柯克兰，多可笑啊，瞧瞧你自己，没有重担，不必背负的美好人生呢？这才多少年啊，你就连自己的命运也无法操控了。 
他憎恶这种相像，可他又无能为力。 
大约过了二十分钟，他听见喧闹的会场里忽然静了下来，整个世界仿佛空无一物，他的呼吸停了一拍，一拍过后，他听见一个浑厚的，又带着一丝笑意的男声。 
“当他拥我入怀，我看见玫瑰色的人生……” 
是弗朗西斯，他愣了一会儿，发现自己，好像也是第一次听他说母语，第一次听他正正经经地唱歌。 
“……他对我说爱的言语，天天有说不完的情话，这对我来说可不一般……” 
亚瑟站了起来，裹了裹风衣，手里捏着手机，往敞开的大门走过去。 
他靠在门边上，视线透过层层叠叠的座椅，看见弗朗西斯站在舞台上，闭着眼睛，沉醉似的哼唱。他今天穿了一件黑色的针织衫，里面衬衫大敞着领口，头发大约还提前喷了啫喱，垂在脸边，好看得不成样子。亚瑟有心想调侃他，也许等他下台，在车上，说一些扫他兴致的话，诸如唱如此女性气质的歌，或者打扮的如此花枝招展一类的，但想了想，他又觉得没必要。算了吧，他听着歌，看着弗朗西斯深情款款，只觉得真可惜啊。 
真可惜啊。 
“……这就是你为了我，我为了你，在生命的长河里，他对我这样说，这样起誓，以他的生命……” 
有义工在门口看见了亚瑟，见他扶着门框，就想要叫他进去。 
“没关系，我很快就走了。” 
亚瑟说完这话，又在门口站了一会儿，弗朗西斯第二遍歌唱到一半，他就没再听下去，转过身，头也不回地匆匆去了停车场。 
 
王濠镜好不容易得了一点空闲，在急救大厅里找了个看得见侧门的地方坐着看书。每逢节假日，急诊科总少不了要比平时多忙一些，病倒都不是大病，不过多是一些磕碰外伤，烧伤烫伤，可能偶尔还有一两个尴尬的，简单的处理过后也都转手了肛肠泌尿一类，不算麻烦。只是少了一个阿尔弗雷德，整个急诊科就好像忽然之间少了一个主心骨似的，病人人数一多起来，多少也有些捉襟见肘。 
有小护士从护士台走出来，看见王濠镜坐在那儿用功，就招呼他了一声，“嗳，阿镜仔，那边有免费的蛋糕可以领，你饿不饿啊？” 
“不饿，你们去歇吧，我在这里看着车。”他回头冲护士笑了笑。“你们动作快点，护士长发现了要骂的。” 
“不会啦不会啦，我们去吃点东西就来，几分钟！辛苦你啦，有事记得call啊！” 
于是护士就跟同伴成群结队去了。 
抢一抢二还有两个留下观察的，急诊科里难得安静。王濠镜看了两页书，后背忽然被拍了一下。他以为是护士折返回来给他捎吃的，刚准备客套一下，结果一回头，撞上一个鬼脸。 
“勇洙？”他吃了一惊，脸上露出一丝惊喜的神色，紧接着他就意识到自己说话的声音有些大，看了看病床，清咳两声压低了一点，才又说道，“你怎么……” 
“嘿嘿，没想到吧？”任勇洙一阵得逞的坏笑，“我呢，作为幸运的没班一族，特地过来，慰问一下可怜的同胞，怎么样，感受到同学爱了吗？” 
“没有，你这个样子我反而很想打你。”王濠镜推了推眼镜。 
“哎呀，别这么扫兴嘛濠镜。”任勇洙也拉了一条凳子坐下，把手里的袋子往他腿上一搁，“给，宵夜。” 
“这还差不多。”王濠镜打开袋子，“这么多？我怀疑你可能是打算撑死我。” 
“没说是你一个人的啊。”任勇洙四处看了看，“小菊呢？” 
“在心内科。” 
“哦，对，心内科，差点忘了。”他扁扁嘴，“那你给他留一点，我一会儿给送上去。” 
“你现在还是这个记忆力，我很担忧。”王濠镜看了看，把艇仔粥留下，取出略油腻一些的蚵仔煎来，“你之前e-mail里一直没提过，在三附院实习的怎么样？” 
“还好吧，反正，在我很——小心的情况下，错误是没再犯了，就是……”他挠了挠头，“太累了。” 
“不然呢？”王濠镜边吃边笑了出来，“你想很轻松就做MO？” 
“我只是觉得，可能我确实不是干这行的料，你懂吧。”任勇洙耸耸肩，“我这个人呢，没有你有天分，也没有小菊刻苦，现实一点说，要我拼尽全力放弃自我去从事医学，可行，但是那样就太没意思了。” 
“所以你打算半途而废临阵脱逃？”王濠镜看了看他，“五年医学院就白读了？” 
“话不能说的那么难听嘛……”任勇洙挠挠头，“你看，不管怎么说，我身上始终背着一个医疗事故，想要在医途上打拼，比普通的houseman又要难一些。但是你放心，至少houseman的实习期我会认真一点做完，之后拿到证书，专业知识学到了也不会丢掉，然后我我准备直接跳出学生身份步入社会，做一些医用器械代理之类工作的吧。” 
王濠镜想了想，觉得他说得可能也不无道理。诚然，有些人选择拼尽全力追求理想，也会有些人选择妥协现实。他不能以自己的角度去评判哪种好哪种不好，那样有失偏颇。 
“总之，你自己考虑过了就行。” 
“嘿嘿，我妈知道我的打算，还挺高兴的，觉得我终于可以提前拿工资，也不用那么辛苦了。”任勇洙笑起来是发自内心的，这让王濠镜多少也松了一口气。 
“这个想法，你打算跟小菊说么？” 
“说啊，为什么不说？” 
“他性格太敏感了，很容易受周围人的影响。”王濠镜叹了口气，“之前，你走的那段时间，虽说不是主要原因，但对他的影响还是很大。他现在比别的houseman晚了一周的进度，压力肯定很大，我比较担心，你告诉他你要放弃之后，他会不会多想。” 
“有这种事？他为什么会晚进度？” 
“他没告诉你吗？” 
“没啊，他e-mail里一直跟我说他实习的很顺利啊。” 
王濠镜心想，不好，现在的情况有点糟糕啊。 
“……那你就当我什么都没说吧。” 
“不好意思濠镜同学，我已经听见了。原来还有这种事啊……”任勇洙低头想了一会儿，“不过我跟他大学一直是室友，按我对他的了解，他这个人胆子虽然小，但是却非常的固执，只要他认定的事情，哪怕他不敢做，迟迟拖着也好，但绝对不会放弃的。更何况外科医生是他很早就确立的志向，你要是担心这个，就太多心了。” 
“是吗？” 
“当然了！我反正还没见过他放弃过什么事。”任勇洙仔细地想了想，“不过真正能力之外的可能就另当别论了，但是濠镜啊，平心而论，你觉得小菊不配当外科医生吗？” 
王濠镜摇了摇头。 
“那不就得了？行了，你吃完了吧，那我不烦你了，继续当我的‘送温暖爱心使者’去。” 
“等等。”王濠镜一把拽住任勇洙的胳膊，“他晚了一周进度这件事，别告诉他你知道了。” 
“放心啦，就算，我不小心说漏嘴了，我也坚决不把你供出来！” 
“我认真的。” 
“哈哈，我知道，逗你玩一下。”任勇洙拍拍他的肩膀，“走了。” 
“回见。” 
王濠镜冲他挥了挥手，想了一下，转过脸掏出手机，往本田菊那儿发了一条简讯。 
——在忙吗？ 
 
本田菊回到休息室，书本摊开，刚刚坐了半分钟，就感觉到一阵浓浓的困意。 
科室的抢救室里刚刚进行了一轮濒死救援，他站在值班的basic trainee后面，耳朵里一边是心电监控“哔哔”的警报，另一边是门外头围观的小姑娘手中电动玩偶发出的“铃儿响叮当”。 
没有结果。他和值班医生交替，胸外按压持续了半个小时，强心针也打到了临界剂量，无济于事。 
一切就像是喧闹的蜂鸣，在耳朵里盘旋，像是被放大无数倍的电影，镜头让人晕眩，只是他还站得稳。 
蜂鸣到了最大的时候，他感到肩膀被人拍了一下。 
“辛苦了，大家都尽力了。”值班医生擦了擦额头的汗，摘下口罩，“撤仪器吧，我去通知家属。” 
“啊，好。” 
本田菊默默地把注射器拆开来，丢进回收桶。除颤仪放好，心电监控归位。护士走过来收走了还没吊完的半瓶点滴，胶管从手臂上抽出，溢出少许暗色的，近乎凝固不动的血。 
病人的身体还没凉透。 
他回到护士站，一遍又一遍地冲刷自己的手。走廊里有女人的哭声，歇斯底里，他听着那哭声，心里是哀痛的，有点想哭，是受平安夜气氛的感染。但他哭不出来。 
他知道自己正在经历一个过程。这是他来到心内科送走的第二个病人，他正在学会对死亡麻木。 
现在他趴在自己的书上，意识在梦境的边缘徘徊，做一些有的没的，天马行空的漫想。这时候他的口袋忽然震了一下，手机把他从瞌睡里叫醒。他打开一看，发现是王濠镜的简讯。 
——在忙吗？ 
他想了想，回复道： 
——正在休息室看书。有事吗？ 
然后他锁上屏幕，放下手机，重新找到自己刚刚看到的句子，手指卡在句子下面跟读，眼睛却不时地往屏幕上瞟，觉得它不知道哪一秒就会亮起来。 
他断断续续地看了两个句子，就收到了回复。 
——可靠消息，有份宵夜正在送往你那里，不要被吓到。歇一歇，吃点东西。 
本田菊看着这份回复，嘴角不自觉地浮上一抹笑。刚想打字，他就听见了休息室响起了敲门声。紧接着是任勇洙搞怪地声音装神弄鬼地透过门缝传进来。 
“有……人……吗……？” 
“谁？” 
“快……来……开……门……” 
他飞快地敲了敲键盘。 
——已收到，感谢提醒，避免一场晚间恐怖故事。 
他微笑着起身去开门，心里却想着，这大概就是所谓医生的吧，即使生活本身被死神萦绕，也绝不会被它吞没。 
【注释】 
《玫瑰人生》：原曲是首法语歌，感觉是仏英文老梗了，不多说。我在网上找到两个版本的男声，一个英文一个法文，但都不是我心目中哥哥的声音，所以就只能请大家自行脑补啦w 

左心衰竭：左心室代偿功能不全而引发的心力衰竭，是三期高血压的一个其中一个诊断依据。心衰会引起一些后果，学过生物的同学都知道肺静脉注入左心，所以左心衰会引起肺循环瘀血，从而导致右心负荷过重，右心也跟着衰竭，所以是牵一发而动全身。关于高血压分期我记得我之前好像写过……坑蛮久我也记不得了，要是没写我再修改嘻嘻嘻 

 

 
=================================== 
日更第六天……一只咸鱼唧
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
