https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_bd85ac4
手术中#露中#【二十九】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
【二十九】 
弗朗西斯打开车门坐进来，亚瑟已经戴上了框架镜，正抱着手机发呆。 
“还挺冷。”弗朗西斯冲他笑了笑，“刚刚在看什么？” 
“没什么。”亚瑟掐灭手机屏幕，“去哪儿，说吧。” 
“你开车？” 
“是啊？”他看了一眼弗朗西斯，“不然你想开？” 
“嗯。” 
“你哪儿那么多毛病……”亚瑟无奈地笑了一声，摇摇头，本来不打算理他。但他看着弗朗西斯眼神挺恳切，又觉得算了，到了现在这一步，他还跟他计较什么呢？ 
“就这一次，下不为例，行吗？”弗朗西斯看亚瑟没动，于是用手背过去拨了拨他的肩膀。 
“……好吧，下不为例。”亚瑟解下安全带，推开车门，跟弗朗西斯交换了一个位置。然而还没坐下一会儿，安全带刚刚扣上，他发现弗朗西斯又开始盯着他看了。于是他叹了一声，开口是还没听要求就先服了软的语气，“你还想干什么？” 
弗朗西斯笑了。“小事。”他发动了汽车，把手搭到方向盘上，“我推荐你休息一会儿，闭目养神之类的。” 
“路也不能看？” 
“这叫惊喜。”车开出地下停车场，弗朗西斯转脸，冲亚瑟眨了眨眼睛，“准确点说，叫浪漫。” 
“你？算了吧。”亚瑟回讽他，手肘撑着车门，在弗朗西斯看不到的方向笑了两声。 
 
“好了，最后，是我们最激动人心的，抽奖环节——呀吼！” 
阿尔弗雷德说完对着话筒欢呼了一声，啪啪啪地鼓起掌。台底下，梅格很给他面子地把巴掌拍得很响，马修只是微笑，王耀则私底下翻了个白眼，一脸无奈地笑了笑，打算鼓鼓掌意思一下。阿尔的目光扫到这里，王耀同志才又为了友谊，把鼓掌的手举过了头顶。 
“我猜抽到你。”伊万小声地碰了碰王耀肩膀。 
王耀看了他一眼：“想多了，哪有那么夸张，又不是演电视剧。” 
伊万笑而不语，台上阿尔弗雷德开始宣布规则。 
“现在呢，每个到场的人，背后的座位上都有座位号，我面前的这个箱子里，就是号签。抽到谁呢，一会儿结束之后，就撕下号签过来找我领奖！大家听明白了没有！”他看了一眼台下，故作神秘地说，“奖品不多，喏，就在那里，有大也有小，人人都有机会，抽到什么就看你运气啦！” 
“怪不得我进场前看他搬了一堆纸箱子，还是医院超市进货用的车，原来这次拉的赞助是超市。” 
“下面是三等奖，奖品是毛巾一条，外加牙膏一盒！” 
“噗。”王耀笑了，“真够实用的。” 
“三排六座，三排六座是哪位？还有五排三座，三排十座……” 
“这可空了不少位置啊。”王耀左右看了看，“那送不出去岂不是很尴尬？” 
“不会的。”伊万拍了拍他的手背，“你等着看就好。我去趟洗手间。” 
“嗯。” 
阿尔弗雷德：“以上几位，恭喜你们，一会儿结束后见！接下来是二等奖！一桶食用油外加一袋洗衣粉……” 
王耀攥着自己手里七排二座的号码纸，一个一个的听，一直到最大的一个毛绒玩具熊被一个内科老医生的孙女抽到，他都没听见自己得奖的消息。亏他看着伊万这么自信的样子，还稍微期待了一下，以为他的第六感能有什么奇迹。 
“这么多奖品，一个都没抽到我。我看，你猜的一点都不准。”他看了一眼回来坐下的伊万，后者却像毫不知情似的，耸了耸肩。 
“走吧。” 
“去哪儿？” 
“去领奖。” 
“哦……”王耀被伊万拽起来，一脸茫然，没走两步他反应过来，又一脸的百思不得其解，“啊？” 
然后他带着满肚子的问号，在看到伊万从口袋里掏出好几张号码纸，最后领到了三条毛巾，三盒牙膏，一袋洗衣粉和一桶油，满肚子的问号又成了感叹号。 
“凭号签领奖啊。”他一本正经地说，“有什么问题吗？” 
“可你这……你撕了别人的号啊！” 
“我撕的都是一直没人坐过的位置，有几个确实有人坐过，我就没动。”伊万摆出一脸非常正直的表情，心里想的却是，假如不是刚才手慢，被其中几个空座位隔壁的人撕走了几张号码签，说不定能再多拿两张。 
“哦……”王耀跟着他，一边往停车场走一边想，伊万一开始又不知道按照这个方法抽奖，他怎么去注意哪个位置有人，哪个位置没人呢？可他又想，既然别人没找过来，那说不定这些座位确实是没人的。 
伊万感觉王耀被说服了一点，还是有些半信半疑。于是他就把油塞到王耀怀里，自己拎着装了毛巾牙膏洗衣粉，还印着超市Logo的塑料袋，“这个你拿着。” 
“给我？” 
“这些也是给你的。”他又晃了晃那个袋子，“我一个人住，用不到。” 
“这不好吧……” 
伊万笑了：“那你搬过来？” 
“啊，啊？”王耀愣了一下，干脆站在原地不动，“伊万，你……开玩笑的对吧？” 
“嗯，开玩笑的。”他也站住了，回过头，两个人对视着看了一会儿，最后伊万先笑了，冲王耀招了招手，“走吧，这么多东西，我帮你送回去。” 
 
车子驶上公路，亚瑟在车载音乐里也确实有些困倦。后视镜里弗朗西斯看见他支在手背上的脑袋有些摇晃，眼皮低垂，就把音乐调低了一些，也没叫醒他。 
不知道过去了多久，就在亚瑟觉得自己快要开始做梦的时候，他感觉自己被弗朗西斯摇醒。眼镜滑落到鼻尖，刚醒的那一刻他有些茫然，对着弗朗西斯的脸愣了好一会儿。 
“到了？” 
“嗯，外面风有点大。” 
亚瑟推开车门，停车场尚不觉得冷。多走两步，到了露台上，海风一瞬间就刮了起来。 
“你大晚上的带我来看海？”他把风衣领子抓起来，冲弗朗西斯喊。 
“我很喜欢这儿，有我很多回忆。”弗朗西斯往前小跑了两步，走到栏杆边停下，深深地吸了一口海风。“怎么样，有没有觉得，视野非常……广阔？” 
“黑的，什么都看不见。” 
“哎，亚蒂，你看那边。” 
弗朗西斯朝亚瑟的后面指了指，是一处亮光。那正是海滨的灯塔，高耸的塔柱顶端有晃眼的光亮。 
“有什么好看……” 
亚瑟转过去，有转回头，话没有说完，后脑勺就被按住。 
弗朗西斯给了他一个猝不及防的吻。 
起初只是浅吻，眼镜架着，硌到了两个人的鼻梁。于是弗朗西斯含吮过他的嘴唇，小幅度地退开，用揽住他后腰的手摘掉那副眼镜。然后笑了笑，又贴过去。这一次是真刀真枪的攻城略地，舌尖翻裹搅动，几轮下来，亚瑟的脸上已经充血似的泛起红晕了。 
“从认识到现在，我觉得我一直欠你一个交代，亚瑟。” 
弗朗西斯这句话说得非常正经，以至于声音被压得很低，那只按住亚瑟后脑的手现在已经移到了他的脸颊上。 
他们俩四目相对，那一刻，亚瑟忽然觉得有一股巨大的悲伤，从心里海浪似的翻涌出来。他知道弗朗西斯想要说什么，假如可以，他想要欣然接受，这是一向愚蠢又自作多情的法/国人欠自己的。 
但是他没办法。 
“很巧，我恰好也有话要对你说。” 
弗朗西斯顿了一下，然后他沉下头，低低地笑了：“那你先说。” 
“好，我先说。” 
亚瑟盯着他的眼睛。 
“弗朗西斯，我们分手吧。” 
 
伊万一直把王耀送到家门口——真正意义上的家门口。还没进屋，他就听见两声狗叫。开门的是林晓梅，防盗门刚打开一条缝，就看见一个萨摩的脑袋冒出来，站在林晓梅的腿边上冲着王耀撒欢。 
“去，阿洛，进屋去。”她赶了两下狗，转脸就冲着王耀喊：“大哥，你可回来啦，二哥炖了糖水你要不……要……喝……” 
她看着王耀拎了一桶食用油进了屋，身后还跟着一个伊万，整个人有点懵。 
“那个，二哥在厨房，我先……回屋去了……走，阿洛，过来。” 
说完她掉头，用手拍了拍呜呜蹭王耀小腿的狗，趿着拖鞋带着狗一路小跑回了自己的房间。 
伊万把塑料袋放到鞋柜上：“你妹妹怎么了？” 
“估计是没洗头。”王耀耸耸肩，“我没跟他说家里要来人，青春期的女生，可能有点……你明白的。” 
“这又没什么。”伊万笑着摇摇头，“那我就不进去了。” 
“大哥？”王嘉龙从围着围裙从厨房里走出来，看了眼他带回来的一大堆东西，“哪儿来的？” 
“抽奖……抽奖抽的。”王耀想了一下，懒得解释了，“那个，嘉龙，伊万把我捎回来的，我去送送他，你等一下再给我开门。” 
“布拉金斯基医生？”他往外探了探头，“不用留一下？” 
“不用，晓梅别扭着。”王耀顿了顿，“对了，你今天煮的什么糖水？” 
“红豆粥，怎么了？” 
王耀扭过头：“伊万，你进来等我一会儿，外面冷。”又转回来，“家里还有保温壶没有，我给人家带一点。” 
“有，我去吧。” 
王耀把站在楼道里的伊万拉进屋，大门一关，觉得浑身上下暖和了一点。他脱下外套，又下意识地走到客厅里，把茶几上目光所及的杂志期刊归整一下。“我们家乱，没时间收拾，你别笑。” 
“没事。”伊万规规矩矩地站在门口，“也不是第一次来了。” 
“也是。”王耀想起之前他伊万跟自己去接阿洛那次，不由地抓了抓头发，“不过你肯定没尝过嘉龙的手艺，他煮这些东西手艺很好的，跟我妈妈学的，他爱学，我妈还在的时候就乐意教他一个。” 
王耀背对着伊万，说着话，眼睛又往客厅里那张父母的合照上瞟。伊万规规矩矩地站在门口，看着王耀的背影，兀自点了点头，又说：“你做的就很好吃。” 
“别抬举我了，随便做做你就觉得好吃，那我认真起来你不是得夸上天？”王耀转过身，发现伊万看向自己的视线莫名地认真，是一股温柔的认真，这让他面上有点不大自在，“……我去厨房看看，你坐，坐那儿等。” 
说完他就一头钻厨房去了。 
伊万当然不会真的坐着等。他站在门口，听见厨房里隐隐约约传来王家兄弟的交谈声，没一会儿，王耀拎着一个不锈钢的保温桶走了出来。 
“那我送他去了啊。”王耀对王嘉龙说了一句，扭头看见伊万傻站在门口，忍不住就想笑，“走吧，傻站着……”他压低了笑语，推开门。 
伊万仍站在那，动作顿了一顿，对着王嘉龙挥挥手说，“打扰了。”之后他才跟着王耀走了出去。 
房门关上，他们俩沿着楼道走下楼梯，王耀才松了一口气，开玩笑似的跟伊万搭话，“你刚刚说话太严肃了，怎么回事？” 
“想亲你。”伊万非常坦诚，“不敢。” 
“哦……”王耀把保温桶塞到伊万怀里，“拿好了，你刚才要是敢了，这份儿就和你没什么关系了，你还得被我弟弟那扫帚打出门。” 
“当着你弟弟的面，不敢。”伊万笑了起来，到了楼道口，他趁着没灯，悄悄地弯下腰，往王耀嘴巴上亲了一下，“现在是敢的。” 
王耀赶紧四下看了两眼，又瞪了他一下，马后炮地遮了遮嘴，“没第二下了啊，让人看见怎么办……” 
“没人看。”伊万继续冲他笑，“你送到这里就行了，没穿外套，冷呢。” 
“那你自己去开车啊。”王耀站在原地，看着伊万的眼睛始终停在他身上，往外走两步，又停下，于是他也往前跟了两步，伸手推了推伊万的胳膊，“别看了，走吧。” 
“走了。”这次伊万终于是冲他挥了挥手。 
 
回到车里，伊万打开车灯，启动起来，刚开了没两步，他的手机忽然又响了。他拿起电话一看，发现是弗朗西斯打来的。 
“喂？” 
“是我，伊万。” 
“怎么了，出什么事了？” 
“我现在在海边。”他听见弗朗西斯叹了一口气，“就是，我们之前参加那个项目的时候去过的，放许愿气球的那个，记得吧？” 
“记得。”伊万打了一个方向盘，“你去那边干什么，一个人？” 
“之前是两个人……我现在没车回来了，你方便的话，能不能过来接兄弟一下。” 
“可以倒是可以，你的车呢？” 
“还在医院……这个，说来话长。我们见了面再说。” 
“……行吧。那你在停车场等我一会儿。” 
伊万挂了电话，方向盘一打，开去了和自己的公寓相反的方向。 
 
===================== 
日更第七天，明天请个假出去浪w
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
