https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_a105978
手术中#露中#【二十四】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
【二十四】 
后来娜塔莉亚才知道，那时候即使托里斯去了急诊科也一点用处都没有。 
急诊科的医生和护士们集体上阵，在抢救，处理创伤，给需要入院的病人们分配科室，等晕头转向地忙完一圈之后，才发现他们的SMO已经不知去向。 
阿尔被外科主任一通电话叫走的时候，王耀倒是看见了。当时他还在心里认真琢磨，好朋友闯下的祸要怎么帮忙收拾，结果还没得到院里如何处理的消息，他自己先被伊万突如其来的告白搞得自顾不暇了。等他好容易缓过神来，想到要给阿尔打个电话，却发现他的号码竟然罕见地打不通。第二天去急诊一问，才知道整个急诊科人人都悬着一颗心——他们的SMO琼斯医生被暂时停职了。 
 
当事人倒是表现得比他朋友们所担心的要坦然得多。 
医院说要停职，阿尔就干脆给自己放了一个假，在关了手机，昏天黑地没日没夜地睡了两天，又依靠影碟机和老电影度过了两天之后，一种难耐的无聊感充斥了他的身体，好像做什么事都不对劲。 
很快他就意识到，这是自己常年高强度工作带来的活力过剩导致的，就好像一根被抻长的弹簧，突然放松下来，一时间根本不可能回到最初的长度。于是第三天，他决定出门，给那些无处发泄的精力找一个合理的发泄途径。 
这就是为什么他会在下午四点半，只穿一件单薄的T恤，满身大汗地出现在街头篮球场的原因了。 
工作日闲人很少，几个场地上打球的人寥寥无几。阿尔一个人占了最边缘的半个球场，刚开始还有一个陌生人跟他搭伴打1v1，后来那人有事匆匆离开了，他也没在意，一个人练了会儿投篮上篮，就找了块避风的地方坐下休息了。 
自动贩售机卖的运动饮料还带了一点温度，阿尔猛灌了一口，抹抹嘴，长长地叹了一口气，突然觉得有点怅然。 
按理说，一连许多天没有工作，不用忙碌的生活，放到过去他想都没想过。他觉得自己肯定是接受不了的——开玩笑，一个没有用武之地的英雄，那他的生活该变得多无趣啊！ 
可事实是，他好像就这么莫名其妙的接受了。 
“嘿，阿尔弗！” 
身边冷不防地冒出了一个稚嫩的童音，阿尔吓了一跳，发现是裹得像个小绒球的梅格正盯着他看。 
“啊哈，小家伙！”阿尔跑过去把她抱起来，吓得小姑娘倒吸了一口气，“你怎么在这儿？” 
“爹地要带我去超市，叫我在这里等他停车。”她两只手套扒在阿尔的肩膀上，小大人似的皱着眉头，“你呢，你又为什么在这儿？” 
“当然是来这里打球啊！” 
“哦，原来你不开心的时候就来这里打球。” 
“哈哈，你这小家伙，好吧，又是谁告诉你我不开心了？” 
“爹地说你好几天都不接他的电话，也不去上班。”梅格歪着脑袋想了想，转头四下看了几眼，才俯下头挨着阿尔的耳朵小声说，“偷偷告诉你，我不开心的时候，也不想去学校呢。” 
“是吗。唔，好吧……”阿尔把她放在长凳子上坐好，学着她也四下看了看，然后凑到小姑娘身边，在她耳边悄悄说，“我是有点不开心，这可是我的秘密。毕竟我是大人，不开心必须要藏起来。” 
梅格似懂非懂地点点头。 
“那，你现在知道了我的秘密，答应我不告诉别人？” 
“熊二郎也不能说吗？” 
“喔，让我想想……熊二郎能帮我保守秘密吗？” 
“我想可以。”梅格笃定地点点头。 
“那就可以。”阿尔伸出手，“但是咱们得击个掌。” 
手掌和手套碰撞，“噗”地一声。大男孩刚和小姑娘举行完他们的秘密仪式，一抬头就看见马修站在篮球场门口紧张地四处张望。 
“噢……”他看见了梅格粉红色的外套，又赶紧小跑到长椅边，接受了来自女儿的一个拥抱，“爹地不是说，要在原地等我，不要自己乱跑吗？” 
“可是爹地也说过，阿尔弗又不是坏人……” 
这时候他才看见了梅格边上的美/国人，在寒风里他天蓝色的眼睛看上去亮晶晶的，短暂的恍惚之后，递给自己一个与平时无异的笑容。 
马修的表情却没他那么自然。他的眉头皱了起来，说不上是紧张还是生气，更多的是担忧。 
“嗨……”阿尔冲他招了招手。被那样的眼神盯着，他笑到后面又平添了几分愧疚，变得没什么底气了。 
梅格被蹲着的马修拦在怀里，对气氛一无所知，不明就里地拽了拽他夹克的毛领子，“爹地？” 
“嗯，你说的对，抱歉梅格，是我太紧张了。”他温柔地安抚了一下女儿，话音未落脸上已经努力挤出了让人安心的笑意，“嗨，阿尔弗……嗯，我是说……你没事就好。” 
“我没事。”他站起来，也蹲到梅格身边，装模作样地往冰凉的手指尖一哈气，笑嘻嘻地就要往小姑娘的围巾里挠，“hero能有什么事？对吧？” 
“哈哈哈呀——！好凉！”梅格咯咯地笑着躲着，等三两下地闹够了，她就趴在马修的肩膀上，“那爹地，阿尔弗也跟我们一起去超市吗！” 
“唔……” 
“好啊。”阿尔点点头，“反正这两天已经吃腻外卖披萨了，当然可——阿嚏！” 
话音未落他抖了一下，打了一个响亮的喷嚏。 
马修下意识护住女儿。“亏你还是个医生，想要生病吗？”他无奈地看着阿尔一身过夏的行头，“先去把外套穿上吧。” 
 
“嗯……你自己看着办……行，我知道，不急……嗯……”下班时间电梯人不少，亚瑟挤在角落漫不经心地小声听电话，在感受到被人群推到他眼皮底下的王耀投来的诡异目光之后，他皱了皱眉头，憋了一句“你废话真多”就挂断了。 
到了一楼，电梯一下子空了一半，亚瑟收起电话理了理大衣外套，一抬眼发现王耀还在。 
“你不下去？” 
“天冷，早上没骑车。”等电梯门关上，楼层数字前面跳了一个负号，王耀才结束了对亚瑟的审视，“想去停车场溜达一圈，也不知道有没有熟人愿意捎我一段。” 
“哦。”亚瑟愣了两秒，环顾一圈发现周围几个人都是生面孔，这才明白过来，指了指自己说，“所以你是在问我？” 
“不然呢？” 
“……也不是不行。” 
王耀跟在亚瑟后头左转右拐地找到了车，打开车门之前他看见亚瑟又把手机摸出来敲了一会儿，像是发了条简讯。等汽车发动起来，他又拎起手机扫了眼回复，然后利索地关了锁屏，丢到座位中间的格子里。 
“是不是有点麻烦你了？”王耀说着，下意识地又检查了一遍安全带。 
“没事，左右我也要走这条路。”亚瑟笑起来，“王耀，我发现你这个人挺有意思的，请别人帮忙之前理直气壮，真被帮了倒又心虚了。” 
王耀心说好吧，亚瑟到底是亚瑟，说话一向是如此一针见血。 
车子驶出停车场，医院草坪上结了霜，映得天空似乎都不像平时那般黑。尤其到了道路上，车子在红灯前停下，王耀扭头往窗户外面看，两侧的商业街灯火通明，橱窗里被挂上了拉花和铃铛，大型灯箱开着，LED灯闪烁不停，他盯着百货商场前面的圣诞树，心想今天自己死皮赖脸地蹭了这么一回车，该怎么拐弯抹角地提起那桩想要解开的心结。 
他靠在窗户上小声叹了口气。 
“堵车而已，挺正常的。” 
亚瑟松开踏板，车子被熄了火。他拎起数分钟前刚刚响过的手机，一张照片跳了出来，他的维多利亚高傲地盘踞在一份沙拉边上，似乎对拍照的人怀有深深地蔑视。 
“对了。”他耸耸肩，对附带的询问牛排下锅时间的询问给了一个模糊不定的回复。“你想听音乐吗？” 
“随你。” 
亚瑟打开广播，随意跳了一个频道。主持人甜腻的声音似乎莫名地贴合了金曲怀旧的主题，是来自上个世纪末的审美。粤语的尾音随着音乐淡出，前奏响起的时候，王耀的心揪了一下。 
《天下有情人》。 
他下意识地翻出了自己的手机捏着，屏幕上安详地躺着时间。他知道即使点开也是徒劳的，除了两天前的下午，最后一个拨出的通话记录，这机子上再没更新任何显示为Ivan的记录。两天了，其实王耀觉得于情于理自己应该去给伊万一个回复——是在他“想通了”的前提下。 
可问题的关键正在于，连他自己也不知道该想哪些事情。 
亚瑟对着王耀莫名阴晴不定的脸犹豫了一会儿，最后掏了掏口袋，默默地给王耀递了根烟。 
王耀一愣，问：“你干嘛？” 
“你可不像那种闲得无聊，就会跑来坐只给自己补过两次牙的医生的车。”亚瑟又把烟往前一递，“你有心事。” 
“可我不会抽烟……好吧。”王耀以示礼貌地把烟卷接下来，收进自己口袋里，说了一句，“谢了。” 
亚瑟撇撇嘴，半盒香烟又塞了回去。他盯着面前毫无动静的车尾，王耀盯着毫无动静的手机屏幕。最后还是王耀憋不住先开了口。 
“嗯，你说得对，我是在烦一些事，想问问你。” 
“你的牙该复诊了？” 
“不是……”王耀很给面子地为这个缓和气氛的笑话笑了笑。他想了想，又补充道，“不是我，是我一个朋友……对，朋友。” 
“我猜我不认识。” 
“他算是我哥们吧，从小玩到大，我们俩有很多地方很像，也算是知根知底。” 
“哦。”亚瑟换了个坐姿，准备进入听故事模式，“他最近怎么了？” 
“有个人给他告白了。”王耀皱着眉头，“好几天前的事了，是他同事，也是关系很好的朋友，说过命的交情也不为过。那个人一直在等他回复。可他……不知道该怎么说。” 
“是很棘手。毕竟办公室恋情。”亚瑟点点头。 
“他跟我说的时候也非常犹豫。说实话，我也不知道该怎么帮他。” 
“他喜欢那个女孩儿吗？” 
“如果是女的，他可能就不会那么烦恼了。” 
“哦。”亚瑟的表情一瞬间凝重起来，“哦……那他犹豫什么？性向的问题并不简单，是犹豫怎么拒绝吗？” 
王耀撇撇嘴，一摊手表示无奈，“我哪儿知道。可能……是犹豫该不该拒绝吧。” 
亚瑟沉默了。 
歌曲走到了尾声，前面拥堵的车开始有了松动的迹象。 
亚瑟踩下油门，女主持人的声音再一次响起，他拧低了音量，才又开了口。 
“王耀，你听说过温水煮青蛙吗？” 
“你是说……” 
“不，我是说，这个例子其实就是在扯。”他没有理会王耀的表情，继续自顾自地说，“水加热到一定程度，青蛙就会从锅里跳出来，它是不可能无知无觉地被煮熟的。而所谓没有能力跳出锅子的，只有一种可能——它自己根本没有想要跳出去。” 
“你的意思是，可能青蛙也是喜欢热水的？” 
“我没这么说。”亚瑟顿了顿，他忽然想起自己叛逆的高中时代，带着满耳自以为朋克的金属夹子，对父亲出柜时，从那眼睛里看到的深深，深深的失望，即使他知道自己天生的性取向并没有任何错处。也是从那时候，他明白了这个世界上并不是所有正确的事都能被人理解，“毕竟被煮熟了也不算是好事。” 
“所以，这算是什么建议？” 
“建议是你可以告诉你哥们这个故事。” 
亚瑟笑了。打从一开始他就听出了王耀话里的意思，人们以所谓的“我有一个朋友”开场的倾诉，多半是在谈论自己。不过他不打算说破，好像多年前深藏在骨子里那股恶作剧精神重又冒出了头，于是他面对王耀若有所思的表情，半开玩笑地说道： 
“至于结论，让他自己去想吧。” 
 
“呼……她今天可真有精神。”阿尔从梅格的卧室里退出来，长舒了一口气。 
“她睡着了？” 
“嗯，在逼着我确认了好几遍，最后老女巫是不是真的被打败了之后。” 
“……” 
“不早了，我得走啦！顺便马蒂，今天的晚餐真棒。” 
马修站在餐厅门口，点心盘刚被他归了位。他看着阿尔径直穿过客厅，奔着自己挂在门口的外套，忽然张了张嘴。 
“等一下阿尔弗。” 
“怎么了？”阿尔的手停了一下，“我自己回去就可以了，这个点大概还能赶上末班车……” 
“你明天有安排吗？” 
“没有，嗯……可能还呆在家里……怎么了，问这个干嘛？” 
“阿尔弗。”马修深呼吸了一口气，“你打算……就一直这样下去吗？” 
============================================ 
卡文卡的我文风都变了……qwq 
总觉得米加线被我写的很微妙？真是教科书一样的流水账……
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
