https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_928f823
手术中#露中#【二十】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
【二十】 
他开始回忆自己把亚瑟带回来的初衷了。然后他发现，自己可能只是想要对这个人以示区分。他想告诉亚瑟，不必担心，因为我给予病人的那些善意，对你而言根本是微不足道的。 
亚瑟看他不说话，便当作他对自己的全部猜想做了默认。某种程度上，他和姚黎一样，都是弗朗西斯天性施善的受惠者，仅此而已。而他曾有那么一瞬间，冒出了自己大概独一无二的念头。天哪，他想，这是一件多么可笑的事。 
“你的善意会引人误入歧途，波诺弗瓦医生。”亚瑟回答了他。题不答话，可弗朗西斯却觉得自己好像听懂了。 
“亚蒂，你该不会是……认真了吧？” 
他问这话完全没有讽刺的语气，纯粹只是好奇，不知道亚瑟是否跟自己存在着相同的困惑。可亚瑟看上去并不这么想。他脸色一变，眉头蹙着，嘴巴张了张，好像想说一句“不是”。 
他最终没说，转过身，从沙发上拎起外套，像是要逃离一样，将公寓的大门拉开。 
弗朗西斯快步跟上去，抬手撑上去，大门“啪”地一声又被合上。 
“你认真了，你认真了吗？”他盯着他，“你爱上我了？” 
亚瑟惊讶地转过身，他恼羞成怒，他怒火中烧。他觉得弗朗西斯这个人不可理喻，十足十是个自恋狂。 
然后他被自恋狂吻住了。 
弗朗西斯把他摁在门板上接吻，试探，求证，一步一步地深入，沿着嘴唇向下，扯开衬衫的领子，吻过下颌，颈窝，留恋于自己当初在酒吧一见倾心的，那副漂亮的锁骨。他当自己的问题是得到应允了，亚瑟从来是不会表达自己感情的人，他明白。可即便如此他还是渴望有回应，假如嘴巴不说，那么身体上的他也乐意。 
亚瑟的呼吸开始急促，他闭着眼睛，感到自己万分被动。他觉得不对劲，好像不该是这样，从踏入弗朗西斯的家门那一刻，所有事情就都朝着不可控制的方向发展。 
他决定反抗。空出的两只手把弗朗西斯向外推，可腰被面前这个法/国佬环着，似乎就是要和自己对着干。他推一步，对面就退一步，直到最后弗朗西斯被沙发绊住了腿，向后仰倒在沙发上，嘴巴才放开他。 
亚瑟跨坐在弗朗西斯身上，手抵在那人胸口，除却大敞的领口，他称得上衣冠楚楚。 
他眯起眼睛，好像仍然愤怒，在弗朗西斯感到不解的时候，他俯下身抓住了他过长的金发，照着微肿的嘴吻了下去。 
亚瑟麦金色的头发擦着弗朗西斯的额头，另一只手则开始撕扯着那扣得好好的衬衫扣子。 
他确实还在生气。可他自己也分不清，这愤怒的对象是谁了。他一边吻着，心里一边叫嚣，他在说谎。 
弗朗西斯在说谎，这个伪善的，可恶的骗子，他想，我根本不可能爱他。 
 
伊万从办公室走出来，远远地就看见爱德华趴在护士站跟提诺聊天。 
“……我说‘可是院里现在很忙啊，请了长假的话，别人就要牺牲圣诞节和家人在一起的时间替我值班，您叫同事们怎么想？’结果呢，您猜她说什么？她说托老家的旧识给我介绍了一个姑娘，正好趁着圣诞节让我回去见一见。”提诺无奈地把出入院名单连同护士的交班结果在桌上磕了磕，递到爱德华手里，“您瞧多可怕，我才二十三岁，她就急着让我结婚了！” 
“老人顽固起来都是一点办法也没有的，越是年纪大，越是跟小孩子一样。” 
“您说的对，除了一点。”提诺摇摇头，“许多小孩子看在成年人的份上，还会跟你讲讲道理呢。” 
“还是好好哄哄吧。”爱德华翻着名单，一边扫着一边打趣道，“说起来，咱们医院三十岁还单身的医生有不少，全是托工作的福。你要是真没办法，就去讨教讨教经验。”他瞥见提诺被这句话逗地笑了起来，于是自己也笑了。摊开的的入院记录翻到的最后一页，他忽然皱了皱眉头。 
“四十床，昨天傍晚入院……这个年龄的β地贫？” 
“地中海贫血是既往史，这次入院的主诉是腹部疼痛，外加呕血便血。昨晚加急排了胃镜和CT，片子过几个小时才能出来。活检化验单估计得到下午了。” 
“唉，别是癌症就好了。”爱德华叹了口气，合上记录，一抬头就看见伊万正站在他面前。 
“准备好查房了吗，爱德华？”他微笑着，四周望了一圈，“莱维斯呢？” 
“他昨天转科走了，今天又有新的houseman进来。”爱德华“啪”地一声吧弹簧笔收起，别进自己白大褂的口袋里，“刚刚还在这里说话呢，大概是去厕所了。” 
“很抱歉——！” 
一个清亮的女声在护士台另一侧响起。伊万一抬头，便看见一个小个子姑娘一边理着白大褂领子一边小跑过来。 
“您就是布拉金斯基老师！啊，您好，我是妇产科转来的houseman塞茜露！”她鞠了一躬，脑袋后面的大红色发绳被黑发衬得很亮。 
“你好。”伊万也冲她礼貌地笑了笑，“对了，你带糖了吗？” 
“……啊？”塞茜露一怔，她以为这是儿科的规矩，而自己因为疏忽全然没有准备。于是她露出一个羞愧的笑容，“糖……没有。” 
“以后要记得。给，今天先拿着。”伊万在口袋里摸了摸，掏出四块奶糖来，递到她张开的手上，接着他转过身，拍了拍爱德华的肩膀，“走吧，去查房。” 
伊万走得很快，塞茜露这会儿还云里雾里。她小步跟上去，悄悄戳了戳爱德华，“学长，布拉金斯基老师这是……” 
“你刚来不知道，这个是见面礼。”他小声地嘱咐着，“病区里有几个年龄稍大些的，住的久了，就成了病人里的孩子王。你是新来的，不准备些见面礼，他们以后会欺负你的。” 
“这么夸张啊……”她看了看手里的奶糖，心想用糖就能哄住的小孩子，能怎么欺负一个成年人。 
“可别小看孩子们。”爱德华像是看穿了她的心思似的，“我刚来的时候也是这么想的，结果第二天，从护士长到导师，整个病区的前辈数落了我一整天。” 
“哦，我还真是……没想到。”塞茜露扁扁嘴，“现在的小孩子都这么恶劣啊？” 
“这不是恶劣，塞茜露。医院对他们来说和身体的痛苦是划上等号的，假如你不用些小技巧，直截了当地表达善意和关爱，他们就会把你划到对立面去。”爱德华耸耸肩。伊万已经走到一床边上，跟刚刚起床的小病人问了好，顺手翻开了床头的病历。 
“爱德华？”他砖头看了一眼交谈的二人，“来说说一床的情况。” 
“是。”他应了一声，转头看看仍旧懵在那儿的塞茜露，上前迈了两步。 
 
“便血颜色偏黑，加上呕血鲜红，说明是上消化道出血。患儿饮食规律，几日内却出现体重下跌，嗯……”塞茜露抱着四十床的病历，笔点在唇上，一边皱着眉头想，一边看着爱德华，希望他能好心地提示点什么。 
“考虑cancer。”伊万顿了顿，“一般出现体重非正常下跌，首先考虑排除cancer。” 
“哦……”塞茜露按开笔，迅速在自己的小本子上记下来。 
“医生叔叔……”小男孩抱着被子小声问道，“我好饿，可是护士阿姨说我现在不能吃东西……” 
“嗯，确实不能吃呢，很抱歉。”伊万走过去，伸手摸了摸孩子的头。 
“吃了东西会更难受的。”爱德华站在他身后，冲那孩子微笑，“乖孩子，我们再忍一忍好吗？” 
“布拉金斯基医生！”提诺拎着一只塑料袋跑过来，“四十床的CT送来了，您要看一下吗。” 
“给我。”伊万伸直胳膊。 
塞茜露接过袋子，从里面抽出CT片，递到他手里。 
他将片子高举，对着病房惨白的灯管仔细地端详了一会儿，眉头紧锁地开了口。 
“八成就是了。”他表情凝重，叹了一口气，“走，我们出去说。” 
爱德华听了这话，脸色一下子也变了。β地中海贫血，加上胃癌，这个孩子的前路实在是渺茫得可怕。 
“记医嘱，打电话给肿瘤科，问他们什么时候有空能过来会诊。” 
“您确定是癌变吗？”塞茜露忧心忡忡地看着提诺在护士台拨通了肿瘤科的内线。第一天就遇到一个癌症病患，还是那样一个可爱的小男孩，这让她的内心觉得很受打击。 
“不确定。”伊万看着她，“几率很高，但到不了确诊的地步。我们还要等他的细胞学检查结果，综合确定位置范围和分期。” 
“布拉金斯基医生，肿瘤科那边说问不到，病区的MO现在在忙，在，在……什么？” 
“……电话给我。” 
伊万接过听筒，才知道为什么提诺根本听不清那护士在说什么。电话对面的背景音非常嘈杂。他刚要开口，就听见电话外，冒出一个十分焦急的声音。 
“请帮忙联系三十床蔡先生的家属——！” 
尽管那声音并不大，他还是认了出来。 
是王耀。 
“发生什么事了？” 
“我很抱歉……现在您能听清了吗？MO现在在抢救室。” 
“普外的王医生也在？” 
“啊？啊……是的，普外的王耀医生，他碰巧在，刚刚在病房帮忙。”那头顿了顿，“您要找他吗？” 
“……不用了，谢谢你。” 
挂上电话，爱德华觉得伊万跟平常有些不太一样。 
果然。面前的SMO深呼了一口气，然后一脸理所应当地冲他宣布道，“我去肿瘤科看看。” 
“您亲自去？”他张了张嘴。从当上basic trainee以来，他就没见过伊万亲自跑去哪个科室会诊，更别说只是通知了。 
“嗯，怎么了？”伊万歪着头，“需要我留下来教塞茜露怎么背病历吗？” 
“……好吧。”他冲同样云里雾里的塞茜露摊了摊手，一转脸，伊万已经夹着病历和CT片，走进电梯里了。 
 
看见伊万的时候，王耀正坐在抢救室外面的凳子上发呆。 
“不进去帮忙吗？”伊万站在他边上，一出声，像是把他给吓一跳似的。 
“啊，是你。”王耀愣愣地盯着他，“来会诊？” 
“嗯……算是，你呢？”伊万在他身边紧挨的凳子上坐下。 
“我来看一个老病人。”王耀朝抢救室望去，“记得吗，那回，我在食堂跟你说过的，肺癌的阿伯。” 
“记得。”伊万点点头，“恶化了？” 
“我来的时候，他排胸水的袋子积了300毫升。像教科书那样的，不透明的血性胸水。”他顿了顿，闭上眼睛，身体疲倦似的向后靠在椅背上，“那几乎就是血了。” 
“……”伊万忽然不知道该说些什么。他每想起王耀那次事故时对待孤女的样子，便下意识地觉得这个人对待病人死亡的经验比自己要多得多。 
然而感情是一种说不准的东西。面对它，每个人都有力所不逮的时候。 
“我在病房给他插了呼吸管，打了肾上腺素，然后MO就来了，把他推进抢救室。他说自己呆在科室不是吃软饭的，我得让他心安理得的拿工资。”王耀语气里满是自嘲，脸上却没有笑意，“然后我就被赶出来了。” 
“他的家属呢？”伊万忽然想起他在电话里喊的那一句，“来了吗？” 
“他儿子在距离这儿三小时车程的地方。”王耀深吸了一口气，“假如他早发病两小时，我会在查房，晚两小时，我就在手术准备室了。伊万，假如现在，我不在这儿，他这个人就没了，我……” 
“我知道。”伊万伸手拍了拍他的手背，“我知道。” 
王耀盯着那手看了一会儿，好像想要看出什么深意来，但那手也只是拍了两下，就收回去了。 
“你怎么想。”王耀忽然皱起眉头，“他现在喉腔插着呼吸机，身上贴满检测仪器，病灶剧痛，不能说话甚至不能移动，我们延续他的生命，也在延续他的痛苦……伊万，你觉得残忍吗？” 
“每个人都有求生的欲望。”伊万看着他，“医学的宗旨就是用尽一切办法延续生命不是吗？” 
“可人总要死的。”王耀声音有些颤抖。他说完这句话，两个人之间便陷入了沉默。过了好一会儿，他才又小声道。 
“……我不知道。”王耀甩甩头，“抱歉，我这会儿有点想多了。至少，得让他活着见自己儿子最后一面。” 
抢救室的门开了，两个人像老人的家属一样刷地从椅子上站了起来。 
“情况暂时稳定，不过危险还很大，暂时得先住在抢救室里。”MO摘下口罩，“说实话，家属没来，病危没人签字，我们做什么都提心吊胆的。” 
“我知道，阿伯的情况比较……特殊。” 
“嗯，理解，阿伯人很好，放心，咱们都会尽全力的。”那医生说着，用力拍了拍王耀的肩膀。 
“能进去看看吗？”王耀往里面指了指。 
“行……布拉金斯基医生？” 
“啊，我是来问问这边能不能排会诊，有个挺麻烦的病人。”伊万抖了抖手里的CT片，扫了一眼王耀，又笑了起来，“以及陪王耀医生说说话。” 
王耀一愣，步子迟疑了片刻，最终还是迈了出去。 
 
【注释】
β地中海贫血：简称β地贫，地中海型贫血的一种。发病原因主要由于珠蛋白基因的缺失或突变造成的。地中海贫血分为α，β，δ和δβ四种，分别对应不同链上变异。轻型中间型和重型症状不同。轻型可以基本无症状，重型可以影响身体发育，引起骨质疏松，病理性骨折，呈特殊面容等后果。
考虑cancer：为什么这里癌症要用英文说……主要是为了尽可能地，不吓着病人。这里考虑到小孩子词汇量低，应该是听不懂的。
胃出血：胃出血的止血法是要用胃镜和一根导管，往出血处灌冰盐水。刚止住血要禁食十二小时。 
========================================== 
总算告白一对，累死我了。
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
