https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_7aea7bd
无意义的赌约#仏英#-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
弗朗西斯波诺弗瓦小心翼翼地穿过了拥挤的舞池边缘，坐到了吧台前，一边招呼酒保，一边随手把衬衫向下解开了一颗扣子。
“今天要Bloody Mary。”
“啧，这是干什么，招蜂引蝶？”酒保瞥了他一眼，换来一个不置可否的微笑。于是他扁扁嘴，从架子上拿了一只玻璃杯下来，“你家那位呢？怎么没看见他。”
“亚蒂啊……”弗朗西斯苦笑了一声，往来的方向递了递下巴，“喏，卡座那儿。”
酒保顺着看过去，亚瑟柯克兰正翘着二郎腿，手里端着杯柠檬水，悠然地靠在半月形的沙发上。他今天戴了副无框眼镜，加上合身的衬衫和西装马甲，看上去一本正经的装束，可扣得一丝不苟的领口和卷至手肘的袖子，给这身打扮凭添了几分禁欲的色气。
“邪门啊。”酒保有点摸不着头脑，他看着弗朗西斯从口袋里摸出一根蓝色的丝带，把披散在肩上的金色长发向后束起，露出他漂亮的肩线，“你们俩吵架了？”
“没有，我们俩感情好得很。”弗朗西斯无奈地冲他耸了耸肩，“就是和他打了个赌，看谁一个小时收到的纸条多。”
“呵，我说，你们俩可真够有意思的。”酒保把盛着鲜红酒液的长饮杯递到了台面上，“多少年了，还玩这种花样。”
“这话你别跟我说，是亚蒂提出来的。”
他想起昨天亚瑟在嘲讽了自己“年老色衰”又收到了自己“死板无趣”的评价之后，一通别扭之下提出了这个赌约的样子，简直是要多可爱有多可爱。
还说什么为了绅士的尊严……哈，都是什么奇怪的烂理由。
“那你们什么时候开始计时？我帮你数着那边。”酒保好笑地问他。
弗朗西斯刚想说话，一首舞曲结束，他看见一个穿着深V紧身T恤的男人从舞池的边沿靠近了过来，于是他清了清嗓子，一副气场全开的样子，向酒保小声地飞了一句唇语。
“已经开始了。”
弗朗西斯过去是这家酒吧的常客，认识了亚瑟之后来的次数就少了，仅有的几次也是带着亚瑟一起，寸步不离地跟着他，就差没把“哥哥我就是来秀恩爱的怎么样我家亚蒂可爱吧但是他有主了你们谁都别想了哈哈哈”的字样写在脸上。
可今天两个人不仅坐的老远，更是分别摆着等待搭讪的架子散发荷尔蒙，不认识他们的人只当今天店里来了两个美人，认识他们的更是不想错过机会，哪怕只是“For one night”呢？
毕竟在这个圈子里，弗朗西斯和亚瑟，都是不可多得的“极品”。
“怎么样，多少张了？”半个小时过去，酒保凑过头来，帮弗朗西斯数了数放在吧台上的纸条。每一张上面都写着电话，有的甚至在后面加上了兄弟的尺寸。
“……十七，十八，十九。十九张，弗朗西斯，这才半个小时，够厉害的啊。”
“是么，还行吧。”弗朗西斯把腮靠在手背上，手肘撑着吧台，端起酒杯喝下了最后几滴液体。一首舞曲正放到高潮的地方，他眯起眼睛，亚瑟正被一个男人缠着。那人揽着亚瑟的肩膀，拿着一杯不知是什么的鸡尾酒，就要往他嘴里灌。亚瑟皱着眉盯着他，好像说了句什么，然后男人放开了他，而他则接过那杯酒，一咬牙喝了个干净。
弗朗西斯猛地坐直了身子，一拳砸在吧台上。
该死的，这家伙，明知道自己不能喝酒，这是想干什么？不会躲么？
“唉，弗朗西斯，你们的赌约还没结束呢。”酒保好事地在他身后喊了一句，被弗朗西斯回敬了一个眼刀，只能讪讪地收了他的酒杯，对坐在吧台旁边，一直试图同弗朗西斯搭讪的人摇了摇头，“不好意思，估计今晚你们没戏了。” 
“好了，我喝完了……你写张纸条就……嗯……”亚瑟晃了晃头，酒的味道比他想象中要烈的多，虽然入口的感觉并不坏，但过后直冲头顶的酒劲让他开始有些晕晕乎乎。
那男人见状，试图上前继续做点什么，手腕却被一把抓住了。
“麻烦你让开，先生，这家伙是我爱人。”
那男人本想反驳几句，但看见弗朗西斯铁青的脸色，加上手腕被死死地箍着，他僵持了一会儿，最后还是哼了一声，自认倒霉地转身走了。
弗朗西斯确认卡座周围没有别的觊觎者之后，坐在了亚瑟身边，拍了拍他看上去有些迷茫的脸，小声地喊他，“亚蒂？”
“唔……弗朗西斯……一个小时还没到，你怎么回来了？”
弗朗西斯皱着眉头看他：“对啊，可前提是你不能喝酒。”
亚瑟的酒品本来就不好，这种氛围下，弗朗西斯也不敢保证会发生什么。
“那好吧，提前结束，你收了多少张？”
“十九。”
“哈，肯定比你多，让我数数……”亚瑟推了推眼镜，从沙发的一侧拿出一叠纸，一张一张地数了起来。
“……十六，十七，十八……十八？”亚瑟皱了皱眉，“怎么可能？”
“所以啊，亚蒂，哥哥我早就说了不可能在这件事上输给你。”弗朗西斯笑了起来，“不过你漏了一张。”
“什么？”
亚瑟抬起头，看见弗朗西斯从口袋里摸出了一张餐巾纸，从茶几上拿起圆珠笔，飞快地写了一行数字，塞在他手里。
“十九，好了，这回是平局。”
那上面是弗朗西斯的电话和名字。
亚瑟嗤笑了一声，“真是，你这笨蛋……哄高中生么，这种用烂了的技俩。”
“有用就行了。”弗朗西斯一伸手，把歪向另一侧的亚瑟拽回来，揽到自己身上。
酒吧的灯光忽然又暗了几分，音乐换成了舒缓的慢摇，弗朗西斯低头看着亚瑟，忽然觉得他鼻梁上的眼镜碍事得很，于是他抬手把他抽了下来。
亚瑟一愣，他没戴隐形眼镜，眼前的世界本来就有些摇晃，这一下子更加模糊了起来，能看清的只有眼前的弗朗西斯的脸。
“嘿，我说……别离的那么近，不然我会以为你想接吻……”
“那就吻吧。”弗朗西斯笑着环住他的腰，舌头撬开了他的唇，开始缠吻起来。 
“我就说这两个人每次来都会秀恩爱。”酒保瞥了一眼卡座的位置，赶忙回头无奈地同吧台上的老熟人攀谈起来，以免自己被晃瞎了眼。 
【7.19日仏英深夜版六十分第二题酒吧，用时一小时十五分钟，2200字】 
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
