https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_8dc65fa
极光#联五#【一】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
《风月俏佳人》前传，正篇请走：上篇下篇 
cp意味很不明显，正篇cp仏英露中在此仅供参考。普洪有，活在大家的聊天里。 
一篇以讲述大家黑历史为目的前传，可能会填的比较慢。 
ps.请勿与逻辑死的作者深究设定！ 
========================================= 
雪模糊了视线。 
右手边是冻得硬邦邦的湖，风雪里夹着冰碎，铺天盖地，杂乱无序，刀子一样地割过皮肤。 
冷，锥心刺骨地冷，双腿无法动弹，裸露的脸颊已经麻木，就算现在上面流出了血，伊万也察觉不到分毫。 
战友们在前面大约20米的地方，他抬起手，雪原上强烈的白光晃着他的视网膜，高海拔带来的低气压令他的耳膜向外鼓胀，自内而外的嗡鸣声隔绝了声响。 
——喂？ 
前方有人在喊。是谁在喊？是在喊谁？ 
——布拉金斯基！ 
他忽然晃了神，抽离的思绪回归。原来被喊的人正是自己。 
——伊……万…… 
小队长尼基塔冲着他挥了挥手。 
紧接着，一声枪响，这个好青年强壮的生命瞬间被雪吞没。 
 
“伊万布拉金斯基？” 
他下意识地并了腿，一声响亮的“是！”从胸腔里爆了出来。 
“噗……” 
伊万愣了一下，这声嗤笑是意料之外的回答。他定了定神，眼前那个翘了腿坐在宽大的办公桌上，抱着MG36擦拭枪管的男人摇了摇头，右侧嘴角向上勾着，一副看好戏的样子——说不定在他眼里还是部喜剧。嵌在吊顶里的冷光把他半长不长还打着卷儿的金发照的发亮。 
这可不符合制式，伊万心里嘀咕。 
陌生的环境，没有雪，没有风，中央空调孜孜不倦地轰鸣，维持着屋里的温度。即使如此，他的手还是有些发抖。一方面是意识到被戏弄的事实，潜意识里觉得自己应当生气，这是合理的。另一方面则是因为紧张。 
“我说，耀，你从哪儿捡来的这个愣头青？大街上？”那人笑着从桌上拾起一沓资料，冲着自己身后扬了扬，纸张“哗哗”作响，“可够有意思的，这大个子。” 
“并不是在大街上，弗朗西斯。”伊万听见声音立刻偏了头，一个穿了衬衣领毛线衫的黑发亚洲人端着马克杯从他左手边越过去，径直朝桌中央的电水壶走过去，“我记得资料里写的很清楚。” 
“你说得对，我看见了。伊万布拉金斯基，十七岁入伍，两年前服役于“信号旗”特种部队，期间参与军事演习两场，任务十五次……” 
“是十六次。”伊万补充了一句，依旧站得笔挺，“半个月前那一次，我想资料上没有写。” 
“记性不错。”弗朗西斯不置可否地点点头，没再表示什么。他把资料重新丢回桌子上，拣起布来继续擦他的宝贝轻机枪，顺便跟亚洲人搭话，“跟基尔一个路子的？” 
“嗯，近身格斗出色，适应性强，是把侦察和打先锋的好手。” 
“说起来，前天那小子刚带着老婆上飞机，你这会儿就把他的接班人找来了，不怕他回来跟你闹罢工？” 
“据我所知，基尔伯特可没有罢工这项好传统。”王耀晃了晃杯子，屋里立刻飘起了一股茶香，“缺了人手不好办事，更何况看在伊丽莎白的面子上我还给了他带薪婚假——”他沿着杯缘抿了一口，顿了顿又说，“整整一年。” 
“带薪？……好吧。”弗朗西斯撇撇嘴。他从王耀——自己名义上的上司——的前半句话里听出了不止一点的讽刺意味，而后半句则让人出乎意料。于是他不客气地接着追问道，“扣了两成？” 
王耀摇了摇头，悠悠地竖起四根手指。 
“够狠的……”弗朗西斯有点幸灾乐祸地低头笑了两声，丝毫没有表现出对所谓挚友的半分同情。 
伊万默默地立着，后背挺直双腿绷紧，下巴抬得老高。他一边不自觉地维持着这个姿势，一边看着这两个人一来一去地调侃，觉得自己的存在有些尴尬，或者说多余。 
“对了，你打算什么时候给这小子开招待会？”弗朗西斯往擦得除去星点刮痕几乎崭新的枪身上吹了一下，偏过头，目光往傻站着的前俄罗斯特种兵身上打了个来回。 
“不着急。”王耀也扫了他一眼，“等他正式决定留下来再说。” 
“还没决定啊。”弗朗西斯挺惊讶地张了张嘴，“我以为现在的小朋友都像阿尔弗那样头脑单纯。” 
王耀没说话。他端着杯子，审阅似地走到伊万面前。茶杯里冒出的热气在他脸前结了一层屏障，只不过刚到鼻尖就消去了。 
“布拉金斯基先生。” 
“是。” 
伊万下意识地答了一句，低头看着他。那条被皮筋扎得低低的马尾这会儿被东方人搭到了肩上。 
又是不符合制式的头发，伊万想，紧接着他又想起自己半个月没有理过的头发。西伯利亚十月的寒风令他毛发疯长，这会儿已经比在部队的时候多了两缕鬓角。 
“不必这么拘谨。”王耀礼貌地笑了笑，“这里不是部队，你看，就像之前邮件里说的，我是个生意人，我的员工们也都是靠自己的本事挣钱，养家糊口。大家都是为了自己，在我看来这很普通，没什么讳莫如深的，你觉得呢？” 
可你们拿着枪，你们手上捏着别人的性命。伊万心里默默地反驳着。然而他没说，他只是双手攥起来捏了捏，然后又松开，仍旧是一副面无表情的样子。 
王耀轻轻叹了口气。 
“好吧，布拉金斯基先生。不过既然来了，那么离开之前，我希望你愿意在基地里逛一逛。” 
伊万看着他的眼睛，深棕色的虹膜映着自己模糊地影子。那里面满含诚挚，伊万想着，况且只是看看。于是他思考了两秒，轻轻点了点头。 
王耀再一次微笑起来。他转过身，对还在收枪的法国人招呼了一声，“弗朗西斯？” 
“是，听见了，老板。”他笑眯眯地拖了个音，“来吧，大个子，让哥哥带你好好转一转。” 
 
“哇——又中了！”阿尔弗雷德兴冲冲地从一排枪靶下面的沟里翻身上来，手里还抓着他的PSV，“亚——瑟！你简直太——神——啦！” 
“吵死了。”亚瑟嘀咕了一句，前一秒他还保持着伏地射击的姿势，后一秒就利索地从地上爬起来，顺手扯掉了蒙在眼睛上的黑布。 
100米听声盲射，假如不是阿尔弗雷德一时兴起打算看看，他绝不会在自己日常的枪感训练里做这种费时费力的麻烦事。 
现在大男孩像亲眼见到UFO似的，兴奋地一边跑一边大喊大叫。 
亚瑟捏了捏眉心。虽说一点暗爽都没有那是假的，但是刚刚适应了安静的耳朵忽然被这么一连串噪音轰炸，任谁都会觉得心累。 
“哈哈，现在我信了，原来真有电影里那种，那种——出神入化的枪法！我以为都是电脑特效呢！” 
“那就是电脑特效。”亚瑟瞥了他一眼，抱着枪转过身，径直往长椅那处走。 
“……我知道。”阿尔弗雷德挠了挠头嘿嘿笑了两声，把PSV揣进卫衣肚子前面的长口袋里，跟在亚瑟后头挺高兴地继续喋喋不休，“我就是想夸夸你，真的！亚瑟，你真是太厉害了。” 
“谢谢，从两个小时前算起，你已经夸了十五分钟了。”亚瑟把枪靠在自己边上，拧开瓶盖灌了自己一口水，“比我之前二十多年听过的全部夸奖还多。” 
“不是吧你？” 
阿尔弗雷德一脸难以置信地看他。在得到亚瑟肯定地颔首之后，他张张嘴，两手一摊，“好吧，那……是有够惨。” 
“为什么你会这么想？”亚瑟歪过头，好笑地看着这个刚来基地不到半年的小同事。 
“难道不是吗？”阿尔弗雷德晃了晃脑袋，“人肯定是为了别人的认可才会努力，要是始终拼命还没人夸，那当然惨啦。” 
可不是人人都像你。想到这里，亚瑟低头闷笑了一声，从兜里拣了一支烟，“我没达到值得被夸奖的水平，有什么可抱怨的。” 
打火机的火光闪了一下。 
“嘿，亚瑟。”阿尔弗雷德看着亚瑟，烟雾从他两唇之间吐出，在自己面前升腾，“你这么一说，我倒觉得好奇了。” 
“好奇什么？” 
“你的动力啊！” 
亚瑟沉默了一会儿。 
人人都有过去，他想，假使自己真的打算搪塞过去，借口其实有很多，随口扯上几个，还能保证有理有据令人信服。 
但是面对阿尔弗雷德——这个刚来基地不到半年，连王耀都没舍得用小黑屋招待的，单纯的大男孩，他又觉得说谎其实很没必要。 
“对了，琼斯。”半晌后他开了口，“跟我聊聊你的憧憬怎么样。” 
“呃……这跟我的问题有关系吗？” 
“我说有就有。”亚瑟眯着眼睛抽了一口烟，“随便说说，偶像，梦想，什么都行。” 
“嗯，让我想想……我的梦想当然是成为英雄了！超人，蜘蛛侠之类的，全世界的英雄！”阿尔弗雷德理所当然地笑起来。不出意料地，他在亚瑟的脸上看见了一副嗤笑的表情，就差没把“果然”两个字写上去了，“好吧，我承认在你看来这可能有点幼稚，不过……谁知道呢，现在可是网络的时代。王耀之前告诉我，只要我够努力，说不定就真能拯救世界呢？” 
“他这么跟你讲的？”亚瑟像听了个笑话似的摇摇头，“这个钱串子……为了把人留下，还真他妈什么都敢说啊。” 
“……”阿尔弗雷德看上去对这番评价有点不服气，不过想来想去，他也想不出什么好反驳的，“……总之，我的说完了，到你了。” 
“我啊……”亚瑟叹了一声，仰起头，整个人向后靠在凳子上，向天空吐了口烟雾，“有那么一个人，他活着的时候，我每天——不，是每分每秒都想弄死他。他很狂妄，很嚣张，可他的确有那个本事。那时候我在军队里，没日没夜地练体能，打靶，格斗，目的都是为了有那么一天可以杀了他。” 
“……他是你的仇人？” 
“战友。”亚瑟想了想，“准确的说，是我的上司。” 
“哇哦。”阿尔弗雷德愣住了，憋了半天他才冒出了这么一句话，“那他现在……” 
“死了。两年前出任务的时候。”亚瑟又吐了口烟，表情怅然。他左手伸出三根指头比成枪的手势，在自己的太阳穴上敲了一下。 
这回阿尔弗雷德是一句话都说不出来了。 
亚瑟偏过头，看着阿尔愣在一边傻乎乎地咧着嘴，不由地暗自笑了一声。 
他指望一个十九岁的，半年前还在象牙塔里无忧无虑琢磨代码的大学生能明白什么呢？ 
那个人没有给自己打败他的机会。他死了，够狠，也够卑鄙，虽然可能并非出于他自愿，但这是既定的事实。他死在自己心里的神坛上，永远那样欠揍，那样狂妄又嚣张；而自己这辈子无论怎么努力，都再不可能超过他了。 
两个人就这么一言不发地呆了好一会儿，最后是亚瑟先开的口。 
“想什么呢？” 
“啊……啊？” 
“起来，休息时间到了。”他说着丢掉烟头，火星还闪着，于是他往上头踩了两脚，右手拎起枪，往阿尔弗雷德怀里一塞，“去打两枪。” 
“我？我不行……我没练过这玩意儿。”阿尔弗雷德瞅了瞅怀里亚瑟自己改装过的狙击枪，头摇得像个拨浪鼓。 
“连开一枪都不敢吗，‘世界的英雄’琼斯先生？”亚瑟一把拍上了他的肩膀，挑衅似地一笑。 
听了这话，阿尔弗雷德一瞬间憋红了脸，索性心一横，抱着枪就往射击线走。“我……当然敢了！英雄有什么不敢？打就打！” 
 
弗朗西斯哼着小调在前面带路，伊万则沉默不语，与他始终保持了三步的距离。 
“刚刚那个屋子是咱们基地的办公区域，从过道走过来是生活区，住宿条件每人一个单间，公寓式，独卫独浴，当然了基地里还有条件更好一些的，比如有单独的厨房，书房，会客室什么的。不过王耀这个人……”他回过头，朝身后露出一个侧脸，刚好能把半个富有深意的微笑传达出去，“你懂的吧？” 
伊万愣了一下。懂什么？他跟这个东方人的交情不过是几封来回的邮件和不过十五分钟的会面，他能了解王耀多少？ 
但基本意思他还是能理解的。 
于是他点点头，犹豫着“嗯”了一声。 
“这边，厨房跟公共餐厅，三餐看老爷子心情。哦哦，友情提醒，意大利菜偏多，毕竟老爷子在那儿呆了十多个年头，现在年龄大了没事干，就喜欢回味过去和瞎琢磨——我觉得还挺好，预防阿兹海默症嘛……王耀高兴了也会亲自下厨，不过这个概率就低了，他搞爆破的，不是很喜欢油烟味，估计是上学时候留下的阴影……” 
“……” 
伊万对他东一句西一句，极意识流且毫无逻辑的介绍并不想发表任何看法。他对食物说不上热忱，毕竟在他看来，食物只是一种用来御寒的方式，某种程度上跟伏特加作用相同。 
“总体来说，咱们基地伙食水平不错，尤其接下来一年——要知道基尔在的时候，不知道哪天中午就只有香肠吃了。” 
“基尔？”他觉得这个名字有点耳熟，可能是刚刚听见他们提过。 
“啊，基尔伯特贝什米特，我的老伙计，跟你一样是特种部队出身。据他自己讲，他身上有四分之一的东德血统，剩下四分之三倒没提。”弗朗西斯耸耸肩，“谁知道，反正不管东德还是西德，德国人的食物……” 
他意味深长地扁扁嘴，后半句话还没说完，厨房门口就探出了一个棕色的脑袋。 
“哟——瞧瞧来的那是谁？” 
弗朗西斯怔了一下，紧接着他便笑着迎了上去，“哦，罗慕路斯，瞧瞧，还能是谁？” 
“弗朗吉——”罗慕路斯就着围裙擦了擦手上的水，一把拍在弗朗西斯肩膀上，“我可有阵子没看见你了，这回又去的哪儿？” 
“去了趟小少爷的老家，昨天晚上刚下飞机。”他冲罗慕路斯挺无奈地笑笑，“我记得一个星期前就跟您说过。” 
“好像是有这么回事。”他一拍脑门，“欸，当时我在干什么来着……” 
“给您的宝贝儿孙子们视频。”弗朗西斯一摊手，“算啦，话说回来，今天的午饭要帮忙吗？” 
“这儿用不上你，去给你的小少爷做饭去吧。”罗慕路斯摆摆手，“亚特这孩子，口味可算是让你喂刁了。” 
“真不用？”弗朗西斯小声跟他卖了个乖，“那我回头把捎的酒给您送过来——正宗的苏格兰威士忌。” 
“行，算你这孩子有点孝心。”老爷子一听见酒，立马眉开眼笑，“他这两天心情不大好，现在八成在靶场，你看着办吧，哄着点。” 
“我知道。心里有数，记着日子呢。”弗朗西斯点点头。 
“唉——话说，那孩子，新来的？”老爷子下巴点了点他身后，伊万正研究着餐厅墙上的招贴海报跟挂画。弗朗西斯一歪头，伊万像是突然发现话题的重点变成了自己，于是视线从上世纪的美国西部老宣传画上牛仔女郎身上挪下来，挺直了后背看向这里。 
“怎么说呢……”弗朗西斯挠了挠后脑，金发揉乱了些，又被他抓着整理好，“挺复杂的，这事儿恐怕你得问王耀……我今天只是个导游。” 
“哦，那你去忙吧。”罗慕路斯说着，乐呵呵地朝高大的斯拉夫小伙子挥挥手，算是跟他打了个招呼。 
弗朗西斯走过来，小声地跟伊万说道，“罗慕路斯瓦尔加斯，三年前跟着维和部队在中东弄伤了腿才退下来，退役前军衔是中校。” 
听到这里伊万忍不住一个激灵，姿势标准地向老爷子敬了个礼。 
“行了。”弗朗西斯忍俊不禁地看着这一幕。等伊万放下手，他已经揣着兜走出去五六米了，一回头，笑着冲他眨了眨眼，“走吧，小朋友，带你去靶场看看。” 
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
