https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_878c659
殊途同归#仏英#-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
“要不……咱们干脆在一起吧。” 
亚瑟端着杯子的手顿了一下。电水壶继续倾倒，滚烫的热水从他的马克杯里溅了几滴出来，在他发白的手背上晕开成一个点。 
“你说什么？”手还是抖，被烫的。可他没敢松开，也没转头，而是死死地盯着那杯水，像盯着一个罪魁祸首。 
真正的罪魁祸首现在坐在床边，上半身赤裸着，下半身套了条牛仔裤。他点了烟，为此窗户开了条缝。夜晚的风卷着满含尼古丁的烟雾从那条缝隙里钻了出去，但屋子里仍旧留了味道。 
亚瑟不喜欢弗朗西斯事后在屋里抽烟，他讨厌烟味。但他从来没在弗朗西斯面前说过，因为他们从来不会在这之后接吻。他觉得自己不想，也没权利干涉床伴的爱好。 
但这会儿不一样了，从弗朗西斯冷不防地冒出这一句话开始。 
“我说，我们，在一起。”弗朗西斯重复了一遍，一个词一个词的，“能明白吗？” 
亚瑟抓着自己身上披着的白衬衫，心想，废话，他明白，明白极了。就是因为明白他才觉得紧张。紧张得想要一再确认，是不是真的发生了自己最害怕的事。 
“……为什么突然这么说。” 
“没什么原因。可能是觉得想定下来了。”弗朗西斯眯着眼睛又吸了一口，透蓝的眼睛盯着亚瑟，“而且咱们不是挺好吗，挺合适……” 
“我没看出来。”亚瑟这句倒是回答的挺干脆。他喝了一口水，把杯子搁在桌上，然后拽下衣服，往卫生间去了。 
弗朗西斯不说话了。浴室里响起了水声，他把烟在床头的烟灰缸里摁掉，打开窗户，让烟味尽可能地跑出去。然后他走到浴室门口，把亚瑟丢在地上的衬衫捡起来，挂到门口的衣帽架上。 
然后他又回到床头，把那一袋系紧了的安全套捏起来扔进垃圾桶里。 
他很认真地想了想亚瑟的反应，忽然觉得有点后悔。他的话没说完就被否定驳回了，一点儿余地不留。 
也许应该一开始就把话挑明白呢？ 
他很累了，心空空落落了太久，太多的人路过，来来去去，没一个能留下的。 
现在他遇到了一个想挽留的人。 
水声停了。亚瑟裹着毛巾从里头出来，脚掌上沾了水，在酒店暗红色的地毯上留下了几个湿漉漉的印子。 
“明天早上再走？”弗朗西斯问他，那双精瘦白净的腿看得他心里有点痒。 
“不了，明天早上有会。”亚瑟没看他，从衣帽架上拽下自己的衬衫抖了抖，“你还有事吗？” 
“……没。”弗朗西斯摸了摸鼻子，“你忙你的吧。以后再说也行。” 
“那就回见。”亚瑟说着套上了自己的西装裤子和外套，抓起公文包临出门前，转头看了弗朗西斯一眼，“以后少抽点烟吧。” 
“我知道。”弗朗西斯点点头，“回见。” 
然后亚瑟几乎是像逃走一样地离开那个房间的。门一关，“砰”地一声，屋子里安静地好像连灰尘落地都有了声音。 
亚瑟是真的逃了，换了工作换了住址换了手机邮箱，像人间蒸发一样，从弗朗西斯的世界里消失了。 
他一逃就逃了三年。 
弗朗西斯再一次见到亚瑟，是在那家过去他们常去的咖啡厅里。 
亚瑟去那儿是赌了运气的。他很少回这个城市来，准确的说，除了飞机从巴黎的上空飞过，他的生活和这个城市再没出现一丝一毫的交集。然而再一次踏足，脚步便神差鬼使地向着那家店走去。 
他做了很多猜想，比如那个人应该没那么巧，刚好也在那里；又或者那个人带着新欢，在他们常座的位置上谈笑，讲他永远不会重复的笑话；再或者，那家店已经在这三年里彻底消失了，连墙上的那幅老板当时未满三岁的女儿绘制的抽象画也不复踪影。 
事实是店面还在，老板抱着女儿在吧台上涂着穿裙子的女孩和兔子，见到他挺惊喜地打了个招呼。 
他在最里面的座位上看见了弗朗西斯。 
弗朗西斯也看见了他。三年里他们的变化都不大，至少第一眼看见的时候彼此都认出来了。 
弗朗西斯招了招手，亚瑟先是站了一会儿，在离开和过去的念头斗争正烈的时候，脚步已经朝那边迈过去了。 
他发现自己骗不了自己，他想见弗朗西斯。想见却不敢见，见不到的时候还好，可以憋着，一但见到了，就无论如何也憋不住了。 
他对他的印象还停留在那天夜里，弗朗西斯光着上半身，凉风从窗户外头吹进来，把他金色的长发从后往前带起来，抚过薄而红的，像个女人一样性感的唇。 
他看见那双唇对他说，“好久不见。” 
“是啊，好久不见。”亚瑟在他对面坐了下来，解开围巾搭在座位旁的扶手上。 
“过得怎么样。” 
“一般，就那样吧。”他接过刚刚在吧台点的咖啡，“你呢？” 
“马马虎虎。”弗朗西斯支着胳膊看他。咖啡的热气熏着他灰蒙蒙的绿眼睛，那双睫毛依旧看得他心里发痒。 
寒暄过后是一阵沉默。 
弗朗西斯憋了很多话，不知道怎么开口。亚瑟则是根本不知道说什么。 
多可笑，他想。 
“看见那幅画了吗？”弗朗西斯忽然伸手指了指，亚瑟一转头，那原来正挂着那幅抽象画，这一次却成了一张上了颜色的，用水彩笔画的玫瑰。 
“嗯。” 
“小诺拉上个星期画的。” 
“她现在画的很好了。”亚瑟点了点头，“毕竟三年，她长大了很多。” 
“这三年你去哪儿了？”弗朗西斯终于找到了合适的时候问这个问题。 
“没去哪……我回家了。”亚瑟想，终于还是说到了这个话题上，“老爷子需要人打理生意。” 
“哦……”弗朗西斯向后靠了靠，“那你当初回去就为了这个？” 
“嗯。”亚瑟想，当然不是。斯科特有野心，诺斯有头脑，威廉也勤勉，他对那个家来说早就可有可无了。 
“好吧……”弗朗西斯顿了顿，“那你也应该告诉我一声。” 
“我觉得没必要而已。”亚瑟眼神向下瞥了瞥，“我们没到那个地步。” 
他心里憋着一股气，对象不是弗朗西斯，正是他自己。他恨自己太理智，因为早早地就明白了弗朗西斯和他是两个太不一样的人，太不一样，生活就不应该有交集。他承认自己对这个法国人产生了迷恋，从身体开始，一点一点渗到心里去，他说话的声音，方式，他笑的样子。 
不安全。这个男人从头到脚都流露着一股不安全的因素，他被这股流动的热情吸引，却不敢深究。如果仅仅是床伴，无需承诺就不会有失望，可如果更进一步呢？ 
在受到伤害之前，他敏锐的自我保护机制发动了。 
仅此而已。 
“那你为什么回来？这次待多久？” 
来找你？亚瑟想了想。大概是觉得自己不可能一辈子这么躲着。 
“为了……我也不知道。”他用一句话回答了两个问题。 
弗朗西斯也沉默了。 
良久，他开了口，咖啡厅里切了曲子，是《In love with you》 
“其实那天，你从酒店走的时候，我有话没说完。” 
弗朗西斯看着他。 
“……其实我当时说，想跟你在一起，还是有原因的。” 
亚瑟觉得自己的心脏快爆炸了。 
“我想了很久，如果只是想要安定下来，那么和谁都可以……但是我试了三年，最后我承认失败了。” 
弗朗西斯皱着眉头，像是下了很大决心一样。 
“虽然我曾经……嗯，对很多人说过，但是我想说，这次是认真的。” 
亚瑟抬起头，正对上他的眼睛。 
“我爱你。仅仅是你。” 
咖啡勺在沉默中碰到了咖啡杯，不合时宜地响了一下。 
弗朗西斯轻轻咳了一声。 
“嗯……给点反应？” 
“……哦。”亚瑟皱了皱眉头，“我……没什么好说的。” 
“好吧。”弗朗西斯叹了一口气，“这次来你住哪里？” 
“还没找旅馆，行李还在机场。” 
“那住我家？书房还空着，打扫一下就行。” 
“……嗯，行啊。”亚瑟喝了一口咖啡。他这会儿快听见自己的心跳声了。 
弗朗西斯收到这个回复有点惊讶。他长久地看着亚瑟，半饷，他从亚瑟颜色不正常的耳根上看出了端倪。 
于是他喝掉了杯子里最后一口咖啡，从座位上站起身，向吧台走过去。 
“诺拉，下次再来教你画画吧。”他用胡子蹭了蹭女孩的脸，然后转过身，对着亚瑟笑了起来。 
“走吧。”他说，“咱们回家。” 
【10.6仏英版深夜六十分第一题同归，2900字，用时三小时】
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
