https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_79b9c61
温切斯特的夏天#仏英#-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
八岁那年夏天，亚瑟柯克兰得了一种病，忘记了怎么说话。
 父母带他看过许多大夫，做过无数检查，小小的亚瑟坐在医院的候诊室里，褐色皮鞋的鞋底还触不到地面。他看着眼前来来往往的行人，神色各异，个个沉浸在自己的圈子里，没有一个人注意到他。
 柯克兰夫人眉目紧锁地从诊室里走出来，手里捏着份报告，“完全正常”的检查结果令这个漂亮的女人无助地依偎在丈夫怀里，搂着亚瑟，哽咽着不知该说什么好。
 “哦，亚蒂，我可怜的孩子……”
 亚瑟不知道母亲为什么哭泣，对他来说，就算不能说话，好像不是什么大不了的事。
 因为即使是能说话的那些时候，他也很少说些什么。
 八岁的亚瑟柯克兰没有朋友。
 医生说可能是心理上的疾病，他建议带这孩子去一个完全放松的地方，离压抑的伦敦越远越好。
 于是第三天清早，柯克兰家便举家迁往英/格/兰南部的温切斯特。
 搬家的前一天，亚瑟站在属于自己的阁楼小屋里，望着四周蒙着防尘布的家具发呆。独角兽安静地从衣柜旁边走过来，低下头在他手心里轻轻蹭着，把他蹭得发痒。
 亚瑟转过身，歪着头抚摸独角兽漂亮的白色鬃毛。
 ——要和我一起走吗？
 他在心里轻轻默念着。
 独角兽低低地叫了两声。
 ——好孩子，等我回来了，再来找你玩。
 亚瑟笑了起来。
 ——妈妈说温切斯特是个很漂亮的地方，等我认识了新朋友，介绍给你认识，好不好？
 独角兽仰头嘶叫了两声，在他的卧室里转起了圈。
 新家在距离城市中心很远的乡下，两户人家之间慢慢走要花上五分钟。亚瑟拖着自己的小行李箱准备进门的时候，听见身后传来一个声音。
 “嘿，你是新来的吗！”
 他猛地回头，看见了一个金发的孩子，蓝色的眸子在阳光的斜映下，如同宝石一样闪耀得发亮。
 不知道为什么，亚瑟忽然就红了脸。
 他从背包里掏出写字板，拔开黑色水笔，埋头在纸上写下几个字。
 “是，你好。”
 那孩子大概是离的太远，看不清楚板子上写着什么，亚瑟丢下箱子想要往前跑两步递给他看，却被母亲叫住了脚步。
 “亚蒂？”
 亚瑟回神，朝屋里看了一眼，最后他把写字板放在门口的台阶上，然后拉着箱子飞快地跑进屋里去了。
 等终于收拾好了屋子，他才想起留在门口的写字板，急急忙忙地往门口跑过去，小小鞋子敲在木制楼梯上，发出咚咚咚咚的响声。
 写字板被翻开了一页，上面用黑色的水笔写了一串法文。
 亚瑟看不懂，他拿着写字板颠来倒去地看了半天，忽然想起父亲的书房里放了一本法英词典。于是他又咚咚咚咚地跑到书房，站在椅子上把那本厚厚的词典从书架上取下来，然后对着它一页一页吃力地翻找。
 最后他在姓名对照的那一栏里找到了这串法文。
 ——弗朗西斯波诺弗瓦。
 那个孩子的名字么？亚瑟合上字典，拔开笔帽，郑重地把那英文写在字迹的下面。然后他撕掉了这张纸，把它放进了自己书桌的抽屉里。
 第二次见到弗朗西斯，是在次日上午。母亲拉着他，带着些自制的点心，去隔壁家里串门拜访。
 亚瑟不能说话，出于礼貌他全程拉着母亲的手微笑，被夸赞乖巧后，他放开了母亲的手，指了指门外——他想去菜园里逛逛。
 菜园里此时碧绿一片，还没到丰收的季节。他蹲在田垄上，一个长着翅膀的绿裙子精灵从一片叶子后面飞了出来，她羞涩地看着这个陌生人，友好地笑了笑。
 “你好！”
 亚瑟正在向精灵姑娘回以微笑，身后忽然就响起了声音。
 他回头，发现正是弗朗西斯。
 亚瑟赶忙站了起来，向他眨了眨眼睛，忽然想起了什么似的，从裤子口袋里拿出一张叠得整整齐齐的纸条递给他。
 “写了什么？让我猜猜——”他展开纸条，然后笑了起来，“亚瑟柯克兰，是你的名字吗？”
 亚瑟点了点头。
 “那我可以叫你亚蒂么？昨天好像听你妈妈这么叫你。”
 ——如果你想的话……我也没办法啊。
 亚瑟在心里默默地念了一句。
 “不说话就当作你同意了哦。啊，抱歉，你是不是……不能说话？”
 亚瑟再次点了点头。
 ——没什么好抱歉的，只是写字麻烦了些。
 他觉得很神奇，弗朗西斯这个人就像是有魔力一样，永远有着说不完的话题，就算自己一言不发，又没有写字板，只能摇头或是点头，他们也能自如地交谈。
 对，交谈。
 至少亚瑟是这么想的。
 快到午饭时间，妈妈从屋里出来，拉着他的手准备回家了。亚瑟回过头，看到弗朗西斯站在门口，和女主人一起，愉快地向亚瑟挥着手。
 于是亚瑟也跟着挥了起来。
 后来第三次，第四次，第五次，直到他也不记得第几次。弗朗西斯总喜欢出现在他的阳台下，或是在他无聊地跑出门，花上三分钟小跑到隔壁菜园的时候，站在大门口向他挥手。
 亚瑟总算记得每次都带上他的写字板。他惊讶地发现弗朗西斯其实会英文，而且写的很漂亮。
 像他的人一样漂亮。
 他还会说流利的法语，虽然自己一点儿也听不懂。弗朗西斯却很喜欢看他听不懂时苦恼的表情似的，动不动就说给他听。然后亚瑟就皱着眉头，在写字板上画一个哭丧的人脸。
 “一点也不像你。”弗朗西斯抢过他的笔和板子，在小人的眼睛上方加上两道粗粗的，像毛毛虫一样的眉毛，然后再把下垂的嘴角强行改画成一个大大的微笑。
 ——画的真差劲。
 亚瑟心里头默念着，嘴角却不由自主地向上扬起。
 直到有一回，忽然下起了雨，亚瑟走到半路没有带伞，只能抱着头往菜园的方向跑。等到了屋檐底下，他已经浑身湿透了，金色的短发贴在头上，鬓角滴着水，贴在脸颊的两侧，显得十分狼狈。
 “你是怎么搞的？”他抬起头，看见弗朗西斯站在他面前，手里拿着一条绿色的毛毯。他皱着眉，蹲下来把亚瑟从头到尾裹了起来，又从身后拿了一条毛巾，帮他擦着头发。
 ——谁知道会下雨呢……
 亚瑟觉得自己眼前模糊的厉害，雨水随着风刮过屋檐，把他的眼睛都打湿了。
 弗朗西斯干净的金色卷发，闪着亮光的蓝色眸子，还有湖蓝色的乡村长衫，在雨水里化成了一片。
 雨下了半天就停了，亚瑟却病倒了。
 他发了很重的烧，柯克兰先生和太太驱车带他去了城镇里看医生，吃了药，烧才退了下去。
 亚瑟觉得自己睡了很久，很久，睁开眼睛的时候，他迷迷糊糊地说了一句，“妈妈？”
 守在病床边的柯克兰夫人先是一愣，然后她笑着哭了出来，抱着亚瑟，肩膀不停地抽动。
 “哦，上帝保佑，我的好孩子……你会说话了！”
 亚瑟也愣住了。
 过了好久，他才慢慢地意识到，哦，自己会说话了。
 “妈妈，弗朗西斯呢？”
 “谁？”
 “弗朗西斯，隔壁太太家的那个孩子。”
 “亚蒂，你怎么了？”柯克兰夫人摸着他的头，“隔壁太太家……并没有孩子啊？”
 这次亚瑟是真的彻底懵掉了。
 那天他坐车回家，鞋也忘记换掉，第一件事就是咚咚咚咚跑上楼，拉开自己的抽屉，找出那张弗朗西斯给他的，写着他漂亮的法文名字的纸。
 纸的上方空白一片，下面的属于自己的字迹却好好地。
 弗朗西斯波诺弗瓦。
 那天晚上又下了一场雨，第二天早上，天忽然就冷了起来。
 亚瑟柯克兰的病好了。柯克兰一家又从乡村回到了伦敦。
 亚瑟柯克兰唯一的朋友弗朗西斯波诺弗瓦消失了，就像从来没出现过那样。
 夏天结束了。 
很多年以后，著名作家亚瑟柯克兰坐在他位于温切斯特的乡间别墅里，喝着自己最喜欢的红茶，午后的阳光从窗户斜射下来，洒在他面前可爱的圆木桌上。
 他手里拿着的是编辑给他寄来的新书样稿。
 身后响起了脚步踏在楼梯上咚咚咚咚的响声。他摘下眼镜，把书本摊开在原木桌上，然后回过头，毫不意外地接受了一个浅吻。
 “新书怎么样，亚蒂？”一壶新的红茶被放在了桌上。
 “还行吧，现在的读者口味刁钻得很，说实在的我也没把握。”
 “不过，你书里写的是真的吗，你小时候得过失语症？”弗朗西斯坐在他对面。这个在伦敦有着自己餐馆的大厨，在得知恋人非得跑去温切斯特度过夏天的消息之后，利索地把店丢给了合伙人，当起了作家的私人厨师。
 “你不信？”
 “不，我只是有点想象不出来。”弗朗西斯笑了起来，“不能说话的亚蒂，不过某种意义上还是挺可爱的，不，是比现在更可爱一点。”
 “你什么意思？嫌弃我昨天挑剔你带来的衣服没品吗？”亚瑟白了他一眼，“可那衬衫的确蠢爆了，我一点也不想穿。”
 弗朗西斯无奈地耸了耸肩，“你的意思是说，你还是不穿衣服比较好看？嗯，其实哥哥我也这么觉得。”
 “……弗朗西斯！”
 “哈哈哈好了，锅里炖着东西，我先下去了。”弗朗西斯起身，掰过亚瑟故意别开的脸，在他额头上轻轻一吻，然后满意地看着那张眉头紧锁的脸红了一下，在拳头落到自己身上之前，哼着歌下了楼。 
亚瑟柯克兰知道的是，弗朗西斯波诺弗瓦一直到24岁在伦敦遇见他之前，一直住在法/国的普罗旺斯。
 亚瑟柯克兰不知道的是，弗朗西斯十四岁那年，整个夏天都在做一个梦。他梦见自己在英/国乡间，遇见了一个不会说话的，金发碧眼的男孩。
 在那天午后，斜映的阳光下，他看见男孩拖着半身高的旅行箱，举着一块写字板，向他微笑。 
【7.13日仏英深夜版六十分第二题失声，用时一小时二十五分钟，3300字】
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
