https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_7f66881
礼钟#仏英#-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
200fo点单，来自茗茗的若法子英，发一颗迟到的七夕糖~Dover大法好！还能再战一百年！ 
========================================= 
教堂的门打开了，新娘挽着他的父亲，在唱诗班的咏颂中，缓缓走向她的未婚夫——很快他就会成为她的丈夫。 
亚瑟柯克兰坐在长凳上，父亲高大的身影遮住了他的视线。于是他干脆爬到了座位上头跪着，双手搭在椅背上，向后张望。 
新娘的头上蒙着头纱，下摆长长地拖曳在身后，被两个花童小心地拾着边缘。母亲小声的在他耳边惊叹了一句“那真的是波诺弗瓦家的姑娘吗，哦上帝啊，她今天可真漂亮”，可亚瑟的注意力并不在新娘身上。也许是因为八岁的他还无法辨别婚纱上精致的刺绣同家里餐桌上的蕾丝花布有什么区别，又或许是因为那个明明穿着西装，脸却像女孩子一样好看的花童太令他感到诧异了。 
非要说起来的话，那感觉就像他第一次在马场见到穿着一身骑装的罗莎表姐，马靴，长裤，还有西装马甲，尽是些男性化的东西，可她还是漂亮的不像话。 
哦，妈妈上回说什么来着，亚瑟回想着，波诺弗瓦家的那个常常陪他玩耍的孩子，叫弗朗西斯的，其实是个男孩子。为此他郁闷了好几天，觉得自己受到了欺骗，并发誓再也不愿意搭理这个整天穿着像裙子一样的长袍的“娘娘腔”。 
教堂不大，毕竟是在普罗旺斯的乡间这种小地方，亚瑟觉得自己只瞎想了一会儿，新娘就已经走到了自己身边。 
弗朗西斯看见了亚瑟，然而他可不知道亚瑟这几天巨变的心思——毕竟母亲因为索娅姑姑今天的婚礼，已经忙活了整整一个星期，嘴巴都快磨出茧子了，根本没时间带他去柯克兰家串门。 
要知道他可是相当想念这个有趣的伙伴，婚礼开始前他还在猜测能不能见到亚瑟，这会儿更是恨不得冲过去给他来一个大大的拥抱。但当着米歇尔神父的面儿，他实在不敢做出什么出格的事儿来，于是他只好等姑姑走上了米歇尔神父面前的两级楼梯，然后停下来昂首挺胸地站好，顺便冲亚瑟一番俏皮的挤眉弄眼。 
亚瑟没理他，他这会儿正对着神父后头的彩色玻璃花窗出神，心里念叨着待会儿波诺弗瓦太太拿手的水果蛋糕。 
弗朗西斯碰了一鼻子灰，他歪了歪头，觉得有点儿失望。坐在另一边儿的母亲见他心不在焉，皱了皱眉冲他使了个眼色，才让他乖乖站好，摆出一副和唱诗班的孩子一样庄重肃穆的表情。 
米歇尔神父苍老而沙哑的祷告在小教堂里回响。 
“……仁慈恩惠的上帝，主耶稣起初造人的时候，就是造一男一女，求主耶稣施恩于今天到主耶稣面前祈求赐福的这二人，叫他们成婚以后，互相尊敬，互相帮助，彼此相爱，和睦同居，恩爱长久，白头偕老……” 
神游回来的亚瑟瞥见弗朗西斯板着脸，觉得滑稽极了，忍不住捂着嘴偷偷笑了一声，抬起头却被父亲瞪了一下。无奈他只好也挺直了背，两手放在膝盖上，脚尖虚点着地，趁大人们不注意的时候他悄悄拽了一下裤脚，好遮住令他觉得很不适应的吊袜带。 
“……你愿意从今以后爱着他，尊敬他，安慰他，关爱他并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待他吗？” 
“我愿意。” 
“新郎现在可以亲吻你的新娘了。” 
时间卡的正好，整点的钟声从小教堂旁边的塔楼上传出，惊飞了一群正在觅食的鸽子，新人在欢呼声中拥在了一起，甜蜜的好像把整个世界都忘记了。 
 
宴会地点选在了教堂后头的草坪，长餐桌上摆满了装着食物与鲜花的盘子，大人们忙着四处说话，高脚杯里盛着醒过的葡萄酒。抬头看过去，它们在太阳下闪着红宝石一样的色彩。 
亚瑟左手端着自己的餐盘，右手拿着银色的叉子，望着放在茶盘最顶上的水果蛋糕发呆。他还不够高，勉强只能够得到桌面上的东西。酒杯从他的背后或者头顶上来回经过，却没有一个为他停下来。 
这时候他才开始有点想念弗朗西斯了，至少这家伙不会丢下他不管。 
可自己明明早就决定好不再理他，亚瑟赌气地想，再试试吧，说不定踮起脚尖就可以，自己可是继承了不列颠伟大的国王的名字，怎么能因为这点挫折就违背诺言呢？ 
“你在干什么，亚蒂？” 
亚瑟一愣，最上头的蛋糕就被夹了下来，放到了他的盘子里。 
弗朗西斯弯了弯身子，叉着腰一脸狡黠的看他：“馋嘴的小矮子。” 
“你说谁是矮子？”亚瑟皱着眉头瞪着他，“我会长高的！” 
“哦，是啊，但不是现在。”弗朗西斯拨了拨头发，束在一侧的发梢扫到了他的脖子，让他觉得有些痒。 
哦，居然还是粉蓝色的发带，亚瑟郁闷地回敬道：“那也不关你的事，娘娘腔。” 
“娘娘腔……这是你学会的新词儿？以前你可从来没在我这儿用过。”弗朗西斯琢磨了一会儿，才品出点意思来，“等等亚蒂，你这是……在跟我赌气吗？” 
“我才没跟你赌气。”亚瑟下意识地吃了一口蛋糕，香甜的奶油在嘴里化开的时候，他才意识到这是弗朗西斯给他夹的，真是的，他本应该拒绝的，“我是要跟你划清界限，弗朗西斯是个骗子。” 
听到这句没头没脑的话，弗朗西斯忍不住扑哧一声笑了出来：“真有意思，我骗你什么了？” 
“你骗走了我的兔子。” 
“那不是你送给我养的吗？”弗朗西斯觉得有点哭笑不得。 
“可那时候你又……你又没告诉我……”亚瑟突然觉得有点说不出口。 
“嗯？告诉你什么？” 
“没告诉我你不是女孩儿！” 
这回轮到弗朗西斯愣住了，他瞪大了眼睛，盯着亚瑟通红的脸颊，反应了好半天，才忽然又笑出了声，比刚才还要夸张。 
“我说，亚蒂，你该不会一直把我当成女孩儿吧？” 
“……真是够了，混蛋，娘娘腔！别再笑了。” 
“哈哈……好，好我停下，我停下。”弗朗西斯喘了几口气，大概是笑累了，“天哪，你为什么这么想？弗朗西斯这个名字，怎么听也不像个女孩吧。” 
亚瑟一想起自己第一回在波诺弗瓦家的家庭聚会上见到弗朗西斯，他也是绑着和眼睛颜色很像的粉蓝发带，穿着宽松的长袍——那件让他误以为是裙子的衣服，好吧，认真想想，关于性别他的确没说过。可自己为什么会误会？ 
大概是因为这个混蛋长的太漂亮了，虽然他现在一点也不想承认这一点。 
“谁让你整天穿裙……穿长袍！” 
“那是索娅姑姑送的。”弗朗西斯歪头想了想，“难道英国的男孩在家的时候不那么穿吗？” 
“当然不会！” 
“……唔，好吧。”他耸了耸肩，“可你说我是骗子就太过分了，难道我仅仅因为我是男孩儿，就不能对你表示友好了吗？” 
那不一样啊，亚瑟心想，就像童话书里说的，骑士的勇敢打动了公主，公主的美丽俘获了骑士，他们是天造地设的一对儿，才可以永远幸福快乐地生活下去。 
现在公主摇身一变，成了……成了一个喜欢嘲笑自己的混蛋，这算什么故事？他听都没听说过。 
弗朗西斯觉得亚瑟这会儿红一阵白一阵的表情简直好玩极了，加上他紧张得已经开始咬叉子了，自己却不自知，实在是算得上他记忆力第二可爱的表现——第一是他涨红着脸把装兔子的笼子塞到自己手里的时候。 
“嘿，亚蒂。”他眼睛一转，想到了什么似的，“你该不会是……喜欢我吧？” 
“——你瞎说些什么！”亚瑟一惊，吓到盘子差点脱了手。 
“真的吗？说谎的可是骗子。” 
“……”亚瑟沉默了，他说不出口，可他也不想做个骗子。 
“好吧，果然是这样。”弗朗西斯点点头，他看见亚瑟的脸已经彻底红成了柿子，忍不住笑了出来，“这有什么不好意思的，我也很喜欢亚蒂啊。” 
“不一样！”亚瑟抬头看着他，“你才不明白……” 
弗朗西斯拿过亚瑟手里的盘子和叉子，把他们放在桌上，然后拉起他的手腕，神秘地说了句：“跟我来。” 
“可我还没吃完……” 
“一会儿我带你去厨房，索娅姑姑专门留了好几块。” 
 
举行过仪式的教堂空无一人，红地毯上落了满地的玫瑰花瓣还未打扫，被拽着跑了一路的亚瑟这会儿气喘吁吁的，他看见弗朗西斯站在门口，指着米歇尔神父站过的位置：“看见了吗，以后，就在那儿，我就站在那个地方，而你就在这儿……”说着他从地上捡起了许多玫瑰花瓣，然后把亚瑟拉到他刚才站着的地方，把手里捏着的花瓣往空中抛了一把，“就像这样，唱诗班在唱歌，花瓣从空中落下来，你就从这里一直走到我那儿。” 
“为什么是我？”亚瑟瞥了瞥他。 
“不好吗？”弗朗西斯笑着，“或者你站在对面也行。” 
“……” 
这还差不多，亚瑟想，不对，他这是什么意思？ 
“告诉我，亚蒂，你是不是这么想的？” 
“……” 
“不说话就当你承认了哦。”弗朗西斯看向对面，正午的阳光照进玻璃花窗，在教堂的地板上呈现出不一样的光彩。 
 
后来回想起来，弗朗西斯知道，那时候他们彼此所谓的喜欢，根本算不上爱情。不到十岁的孩子明白什么呢？ 
可他清楚地记得那时候他想，如果结婚意味着一直和喜欢的人在一起的话，和亚瑟一直一直呆在一块儿，好像也是件很幸福的事。 
“仁慈恩惠的上帝，主耶稣起初造人的时候，就是造一男一女……额好吧，虽然我们是两个男人。”三十岁的弗朗西斯撇撇嘴，站在证婚台一侧的亚瑟不耐烦地瞪着他，好像在示意他别废话，快点说下去。于是弗朗西斯清了清嗓子，继续说道，“……求主耶稣施恩于今天到主耶稣面前祈求赐福的这二人，叫他们成婚以后，互相尊敬，互相帮助，彼此相爱，和睦同居，恩爱长久，白头偕老。求主耶稣保佑他们，使他们平安健康，生活幸福，今世照着主耶稣的旨意度日，来世得享永生。这都是靠着主耶稣基督的名祈求，阿门。” 
“所以你想了这么多年就想到这种解决办法？”亚瑟摇摇头，“改一句证婚祷告罢了，用得着非得考个神学院的学位……” 
“那可不一样，随便找个什么人来干这事儿，就太不庄重了。” 
“上帝可不允许同性恋，波诺弗瓦神父。” 
“管他呢，反正弄完这次我就辞职走人，开家餐厅干回我的老本行。”弗朗西斯笑了起来，“而且这不挺好的吗，不用看别人的脸色，你也能站在这头，不用穿着婚纱从门口一路……” 
“你想吵架吗混蛋？” 
“咳咳，我们继续，啊弗朗西斯波诺弗瓦，你愿意在这个神圣的婚礼中接受亚瑟柯克兰作为你合法的丈夫，一起生活在上帝的指引下吗？你愿意从今以后爱着他，尊敬他，安慰他，关爱他并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待他吗？哦当然愿意，愿意极了。”他说着冲亚瑟眨了眨眼，然后换来了一个嗤笑的眼神。 
“接下来，亚瑟柯克兰，你愿意在这个神圣的婚礼中接受弗朗西斯波诺弗瓦作为你合法的丈夫，一起生活在上帝的指引下吗？你愿意从今以后爱着他，尊敬他，安慰他，关爱他并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待他吗？” 
“如果说愿意能让我快点回去签下那笔五百万美元的订单的话，神父。”亚瑟伸出手，弗朗西斯微笑着从台子上拿起早已准备好的铂金戒指，戴在了自己左手的无名指上。 
“该你给我戴了。” 
“……真麻烦。”亚瑟虽然嘴上这么说着，还是拿起了另一枚一模一样的戒指，套在了弗朗西斯手上。 
“好了，现在是新人接吻的时间了。”弗朗西斯一边往台子底下走，一边把身上套着的袍子利索的脱下来，只留里面那件打了领带罩着马甲的衬衫。 
“一定要来这么一次吗？我说。”亚瑟被他环上了腰，脸色不大自然。 
“当然了亚蒂。”弗朗西斯吻上去前，小声地说了这么一句。 
时间卡的正好，整点的钟声响了起来，教堂的外头伴着钟声，响起了鸽子惊飞的声音。 
可教堂里的这对新人听不见，因为他们早已幸福得把全世界都忘记了。 
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
