https://yujichuhan.lofter.com/post/1cac0cfe_88d8006
领养日#新大陆#【下】-冬寂


│相思此恨劫成灰│请勿站内转发，请勿转载到其他平台子博：＠一个帅唧
			
			
			
				
				
				UAPP
				
				微博戳这里
				
				日常的小号
				
				

				这里是私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
新大陆家族设定，亲情向，cp仏英，莫娜第一视角。 
子米子加都是小天使qwq啊啊啊小天使！ 
前篇：领养日#新大陆#【上】 
====================================== 
快到晚饭的时候，我的两个哥哥回来了。 
“呀吼——” 
先跑进来的的男孩子有一头乱糟糟的金发，蹦蹦跳跳地，像只永远精力充沛的仓鼠。当时我正坐在沙发上，抱着从新书架里拿下来的《安徒生童话》，而他一看见我，透亮的浅蓝色眼睛闪了闪，像发现了什么新大陆似的，飞快地跑过来，一把抓住了我的两只手，使劲儿地晃了晃：“嘿，你好啊，我叫阿尔弗雷德，是个hero！” 
“喔……我叫莫娜。” 
“哈哈，我知道我知道，弗朗爸爸和亚瑟爸爸早就说过啦！”他大笑起来。 
好了，现在我总算弄清楚那个困扰了我整整一天的称呼问题。 
接着另一个头发软软的男孩子也进了屋。相比之下，他比阿尔弗雷德要安静得多。 
“你把她吓着啦，阿尔弗。”他背着书包走过来，揉了揉阿尔弗原本就乱糟糟的头发，然后温柔地冲我微笑着，“莫娜，我叫马修。” 
“喂马蒂，别老把我当小鬼……”阿尔弗对揉头发不满地撇撇嘴，可这样反而让他更像是一个十足的小孩子。 
“我知道你，马蒂哥哥。”我用被阿尔弗放开的手合起摊开在腿上的童话书，接着悬空的双腿从沙发上跳了下来，“我喜欢你送的白熊。” 
“那可太好了。”马蒂说，“我想他一定也很喜欢你。” 
“我也有礼物要送给你！”阿尔弗抢着说，大概身为hero是不能忍受被哥哥抢了风头吧，“我保证，一定比白熊还要棒得多！” 
“我知道，我们都知道。”马蒂拍着他的肩膀，哄着他说，“好了阿尔弗，现在咱们该去把书包放到房间去，然后再下来吃饭。” 
“我差点要忘了！”被马蒂一提醒，阿尔弗立刻偷偷往厨房看了一眼。亚瑟爸爸依旧坐在餐厅里看报纸，有一搭没一搭地和在厨房里忙碌的弗朗爸爸聊着天。于是他猫了腰，拉过马蒂的手，打算从沙发这边儿绕到楼梯口去：“快点儿，趁他们还没发现！” 
看着他们跑上楼的样子，我忍不住偷偷捂着嘴笑了起来。 
 
晚饭后弗朗爸爸和亚瑟爸爸就不见了。阿尔弗和马蒂说他们每天晚上都这样，大人的工作总是很忙，小孩子们是不能打扰的。而他们两个又有功课要做，所以我就就成了整个家里最闲的人。 
好在童话书还没看完，我换上自己的睡裙，靠在粉红色的枕头上，想着等读困了就睡觉。可不知怎么的，明明平时很早就累了的，今天却越看越精神。 
“咚咚”地敲门声响起来的时候，我正看到小美人鱼拿着刀，一步一步走去了王子的房间，于是立刻被吓了一跳。抬起头，发现阿尔弗乱糟糟的金发从门缝里探了出来。 
“你还没睡啊……我能进来吗？” 
看到我点了点头之后，他开心地从屋里把门关上，然后坐在了我的床边。他身上画着美国国旗的睡衣看上去像模像样的，还真有点hero的样子。 
“本来弗朗爸爸说太晚了就不能来打扰你，可是我做完功课就已经这个点儿啦！”他耸了耸肩膀，头顶有一撮翘起来的头发，跟着他的身体一块儿上下摆动着，“唔……是觉得不习惯吗？” 
“有可能。”我盯着那撮头发，真想伸手把它给捋平了。 
“没关系，刚开始的时候我也睡不着。”他晃着头，大概有那么五六下吧，我决定放弃了把它弄平的想法。因为看久了其实也挺可爱的。 
“你在这儿住了多久？”我抱着书问他。 
“两年！”他伸手比了个V字，“去年我们还办了超级酷的生日派对，我告诉你哦莫娜，弗朗爸爸做的生日蛋糕简直棒透了！” 
我想也是，毕竟他能做出那么好吃的肉酱意面呢。 
“那亚瑟爸爸做的呢？” 
“唔……”他V形的手顿了顿，转而挠了挠自己的头发，“让我想想，该怎么说……” 
门“吱呀”一声，又被推开了一条缝，马蒂往屋里瞅了一眼，见到我俩聊的正欢，他像是松了口气：“那个，你们要不要喝牛奶？” 
“要！”阿尔弗高高地举起了他的胳膊，然后转过头冲我挤了挤眼睛，“你也来一杯吧？” 
“唔……嗯。”虽然以前没这个习惯，可我看着他热情高涨的样子，便也点了点头。 
门再一次关上了，阿尔弗晃着腿，脑袋不停转着四处看了看，似乎是刚刚被打断了话题，这会儿正在努力地找个新的出来。 
“对了，莫娜！”看来他找到了，于是我应了一声。“要看看我的礼物吗？” 
“好啊！”大概是被他高涨的热情感染了，连我自己的回答都变得高昂起来。不，应该说，是我对那份“比白熊还要棒”的礼物从晚饭前就兴致满满。 
阿尔弗跳下床沿，拉过我的手，蹑手蹑脚地通过走廊，然后一脸神秘地推开了尽头半层楼梯上头的屋门。 
“嘘——现在，闭上眼睛，等我说‘好了’才能睁开哦。” 
我乖乖地闭上了眼，紧张得不得了，要是他发现我攥着睡裙裙摆的手心都冒汗了，肯定要笑话我的。 
阿尔弗忽然放开了我的手，我一个人站在屋子中央，四周是一片昏暗，忽然我感觉有一股清凉的风吹过，却不是从东西南北的任何一个方向——那居然是从头顶吹下来！ 
“准备好了吗，一，二，三——惊喜！” 
睁开眼的第一件事，就是抬起头去找风吹入的地方。可我没想到，头顶是一块敞开的天窗，而外面满天璀璨的星星就从那一方小小的窗口，一股脑撞入了我的眼睛。 
我忽然觉得胸口发紧，呼吸有些急，可我知道现在的我兴奋地快要发疯了。 
“嘿，莫娜……莫娜？”耳边响起阿尔弗有些紧张的声音，他拉过我的手，手心里也是汗津津的，“没事吧，是我吓着你了吗？” 
“没事的阿尔弗，我只是有点……高兴过头了。”这时候我才恋恋不舍地转过头朝他笑了笑，“我总是这样，休息一下就好了。”至于为什么没叫他哥哥，大概是觉得他太过孩子气了吧——至少跟马蒂比起来。 
听到我的回答后他夸张地松了一口气，耸了耸肩膀，看上去倒没在意我叫没叫他哥哥的问题。 
“那你现在好点了吗？” 
“好多了。”我点点头，顺便环顾了一下四周。 
原本我以为这扇门后会是一个杂物间，可现在我才知道，这是阿尔弗的卧室。这是一间多棒的卧室啊，墙壁上贴了凹凸不平的木板，门后面是一个大大的海锚挂钟。大头钉把许多海报钉在床头和桌子四周，上头有超人，蜘蛛侠，宇航员——哈哈，还有他自己！举着太空枪围着红披风在花园里耀武扬威的样子！ 
等我的目光重新扫到他身上的时候，他已经从床尾搬了一个梯子过来。 
“来吧莫娜，还有更好看的。”他洋洋得意地把梯子架在天窗口，然后像个灵活的猴子一样手脚并用地爬了上去。 
我低头看了一眼睡裙，又抬头看了看阿尔弗露在天窗口的脑袋，撇撇嘴，伸手搭上了梯子的横杆，心里想着，好吧，就当为了星星。 
房顶并不算平坦，阿尔弗拽着我的手，小心地替我找了块缺了两片瓦，还算平坦的最佳位置。我猜这位置以前肯定是他的专属，为此还小小地愧疚了一下。 
“你坐好哦，不要乱动，要是踩滑了掉下去可就糟糕了。” 
“那你呢？” 
“不用担心，我可是hero，我有超能力！”阿尔弗绕道到我身边坐下，伸手摆了个超人起飞的动作，“知道吗莫娜，我会飞哦！像这样——我可以一路飞到月球上去！” 
“噗哈哈哈。”我忍不住笑了起来，“你是外星人吗阿尔弗？” 
“嘘——”他小声地拽了拽我，“这可是秘密，不要说出去哦，其实……我的家乡在氪星。” 
“哇哦。”我没停下笑，“那简直是太棒了，就像漫画似的。” 
阿尔弗看出我并没打算相信他的样子，好像又有点挫败。 
“我可没撒谎……”他抬头看着星星，“我和别人不一样，莫娜，等着看吧，我会证明自己，等我成为世界的hero……总有那么一天的。” 
 
屋子里忽然响起了敲门声，我和阿尔弗一边聊天一边看星星，全然忘记了下楼去热牛奶的马蒂。 
“这下糟糕了。”阿尔弗吐了吐舌头，“马蒂一定又要生我的气了。” 
“是生‘我们’的气，因为我也把他忘啦！”我拧过身，阿尔弗从楼梯上倒着爬下去，“我也下去吗阿尔弗？” 
“你在上面呆着，我去开门——”他喊了一句，下头响起拖鞋啪嗒啪嗒的声音，紧接着门开了，我趴在窗口，看见马蒂端着托盘走了进来，上头是三倍牛奶。 
“莫娜呢？”他四处看了看，于是我在他头顶敲了敲木窗，声音引得他抬起头，在看到我笑着同他挥手后，微微皱了皱眉头，“外头冷吗？” 
原来他是在看我没有袖子的睡裙。刚刚聊的太开心，以至于把晚夏夜晚透着点凉气的风都忘到脑后去了。 
“好像……是有一点？” 
马蒂歪着头看了阿尔弗一眼，后者难为情地挠了挠后脑，“唔……我，我忘记了嘛……” 
“真拿你没办法，阿尔弗。”他说着放下牛奶，“你们还打算在上头呆着吗？” 
“星星很漂亮，马蒂哥哥。”我说，“你也一块儿来吧？” 
“对啊马蒂，你瞧，莫娜都这么说了。” 
我清楚地看见马蒂抬起头来的时候，圆圆的镜片也遮不住他眼睛里的光。无论看起来多么像个大人，面对星星的时候，每个孩子都不会说谎。 
“那好吧。”他叹了一口气，微笑着从阿尔弗的床上扯过一条大毯子挂在脖子上，“不过得披上这个才行。” 
“我就知道你肯定不会拒绝！”阿尔弗得逞似的笑了，他从桌子上端起我的我的杯子，跟在马蒂后头爬上梯子，把马克杯递到我手里，然后他如此重复了三趟。 
等到最后，我们三个人裹在一条毯子里，阿尔弗在我左边，而马蒂在我右边，我们端着已经温了的牛奶，抬头仰望着黑夜里忽明忽暗的繁星。 
我们聊着天，阿尔弗给我讲着关于这个家的趣事和怪事，比如去年亚瑟爸爸生日的时候，在客厅里公然挑剔弗朗爸爸送他的领带“品味差劲”，可他们“结婚纪念日”那天他又很认真地把那条领带打上。比如阿尔弗曾经因为总是参加棒球队训练，结果考试考了班里倒数，被亚瑟爸爸罚了两个月不能吃他最喜欢的汉堡——不过马蒂说，这可不算什么惩罚，因为弗朗爸爸在那两个月里时不时地变着法做汉堡肉给他解馋，比快餐店卖的好吃多了。再比如假日里的野餐露营，他们睡在一个帐篷里，天蒙蒙亮的时候阿尔弗想上厕所，结果醒来却看见弗朗爸爸和亚瑟爸爸的手拉着，搂在他和马蒂身上，让他想起又没法起，只能憋到了起床时间…… 
我抱着空杯子靠在马蒂肩膀上，阿尔弗的毯子很软，盖在胳膊上像棉花糖似的。我终于开始有了困意，而阿尔弗的声音也低了下去。 
“嘿，宝贝们。” 
弗朗爸爸的声音忽然在底下响了起来，把我们三个都吓了一大跳。 
“哪都找不到你们，我就猜是不是偷偷躲在房顶上看星星。”他笑着，背有些弓。阿尔弗的卧室对于一个孩子来说足够高，但对一个成年人还是矮了一点。“现在已经十一点多啦，你们是不是应该上床睡觉了？” 
“喔……都这么晚了。”我揉了揉眼睛，心想怪不得困得要命呢。 
马蒂也晃了晃脑袋，看起来也不太清醒。弗朗爸爸一脚踩在梯子上，伸出手把马蒂从窗口接下来，然后是我，最后是阿尔弗——他直接被裹在毯子里丢到床上去了。 
弗朗爸爸揉了揉阿尔弗和马蒂的头发，给了他们一人一个吻。 
“晚安，小家伙们。”他说着，一把将我抱了起来。 
后面的事我记不太清了，大概是因为太困了。弗朗爸爸的身上有一股很好闻的香味，是混了牛奶的沐浴液的味道，还带了点水汽——他一定是刚洗过澡吧。 
我在他怀里一晃一晃地，不知道过了多久我回到了自己温暖的被窝。接着额头上传来一股胡茬有些扎人的触感。 
“晚安，小莫娜。” 
“晚安……” 
我不知道自己的声音他听见没有，因为那个时候，梦乡离我已经近在咫尺了。 
等下次见到罗维诺，我想，就不用问他“领养”究竟是什么样子了。而那时候我肯定会用最骄傲的语气告诉他，嘿你知道吗，伊莎姑姑这回可一点没夸张。 
因为“领养”真的是这个世界上最棒的事。 
冬寂|Powered by LOFTER
			
		
