https://xiezideqiao.lofter.com/post/1e3caeb0_d496188
【仏英】分手谈判-蝎子的壳Scorpion


亚瑟和弗朗西斯走进一家小饭店，里面挤满了人。 
餐厅领班指着一个已有人入座的房间给他们看：“这儿还能插进两个人。” 
里面的人提出抗议；“我们还在等人。” 
领班很客气地回答：“等他们到了，我再给你们想办法。” 
亚瑟和弗朗西斯不愿意与人混坐，宁可耐心等待，他们谁也不看谁，两人之间弥漫着的低气压使旁人望而却步，最终他们被带到一个空房间。 
“很好，”在服务员走后，弗朗西斯做了个释然的手势，“我们终于可以开始安安静静地谈论离婚的事了。” 
“没错，”亚瑟冷笑了一下，“我简直一秒也不能和你这个长胡子的混蛋呆在一起，真是浪费表情。” 
然后他很满意地看到弗朗西斯头上少见地暴起了青筋，但紧接着他看到服务员走过，特意看了一两眼这个方向。 
“你到底要不要谈？”弗朗西斯理了理衣领，语气中是无法压抑的不耐烦，亚瑟翻了翻白眼。 
“你就不先想想，那个金发的领班可能会安排别的人坐进来，然后我们性格不合想要离婚的事就会被别人听见——还有我们的吵架，互相撕破脸皮提那些幼稚可笑的条件？” 
“我…我当然想到这个问题。”弗朗西斯皱起眉头，他已经忍不住要咒骂了，于是他直起了身子，几乎毫无情面地反击道，“但是听听你那性格不合的蠢话，说道你的性格，听着，要不是你那两条英国眉毛时不时地还能叫我发笑，我早就厌倦死你这个无趣至极的人了。” 
“你他妈的说什么？！”亚瑟气得差点没忘记自己叫什么，但是他还是把握紧的双拳压在身后，“听着，红酒混蛋，你给我记着，我们不是来打架的，不然我早就把这张碍事的桌子踢到海峡对面去了。我们是来谈事情的，结束这一切的事情。你让我很累，你懂不懂，很累很累，一看见你，还没开始做任何事，我就很累，我也不知道是因为什么…但是…我真的…”亚瑟的音调抑制不住地越来越低，开始有些颤抖起来，也许是感到自己的脱力，他用手去捏自己的眉头，却发现自己连抬起手臂的力气也一同失掉了——弗朗西斯正很复杂地凝视着他，摸了摸自己的鼻子。 
“好吧，”法国人抬起手，做了个投降的手势。也许是微微地有些心软，他倒了杯茶，隔着桌子推到亚瑟面前。这时他看见外面经过了一对夫妇。 
“嗯…亚瑟，”他挥手叫他，“看到那对夫妇了吗？我们要装作像他们一样发疯一样地彼此相爱，你懂吗？”弗朗西斯抓抓头发，“没人会打扰热恋中的夫妇，对吧？” 
亚瑟似乎放弃了挣扎，“行吧。”但他从那翡翠的森林中狠狠地盯着他，“我只想快点结束这次糟心的谈话——从哪里开始说？” 
“房子，”弗朗西斯坐正起来，“从厨房向左是你的，厨房向右，连同厨房，是我的。” 
“这怎么可能？修厨房的钱每次都是我出。” 
“可那也是你炸的啊。” 
“哦，难道我不能不炸吗？我可以学着不炸它，你听着，你这不可理喻的人，这样我们永远也谈不拢，你总是这么刻薄！” 
“我？刻薄？我亲爱的绅士宝贝，你两岁吗？我发现你开始口不择言了，我什么时候刻薄？这真是前所未…”弗朗西斯正说在兴头上，语调却骤然下降，因为他看到那个领班带着一堆客人走了过来，“小心！亲爱的，”他突然一把抓住亚瑟的手，温情脉脉地抚摸起来，亚瑟吓了一跳，却听见他用不高不低的声音贴在耳边用法语说，“靠近点，Chers*亲爱的。” 
于是他弯腰向弗朗西斯挪近了一些，两个人看上去就像在咬耳朵，亲密无间地互诉爱语。 
“我们不进这个房间。”进来的几个人对领班说，接着离开了房间。亚瑟和弗朗西斯几乎是同时将对方嫌恶地推得远远的。 
“怎么样？继续吧？”显然没有一个人想要谈论刚刚的事情，亚瑟一把抽回自己的手，弗朗西斯则是向后一靠。 
意外的，感觉有些怀念。 
才没有。 
“厨房归我，阳台可以归你。”弗朗西斯说。 
“连着那个陶瓷的烟灰缸？” 
“不！这不可能！烟灰缸归我，那可是艺术品。你上次差点摔了它！你不记得？” 
“要不是某个人把自己的肺当作老烟枪来用，整天咳嗽却还继续不要命地在家里制造仙境，谁要摔那么好看的烟缸？！” 
“哪有这种事？我什么时候这样做过？我不会这么对一件艺术品…” 
“在你上次喝醉的时候，”亚瑟似乎在说一件难以启齿的事情，“喝醉的时候，人人都是一样的。鬼知道你对它做了什么。” 
“哼！是这样吗？你怎么不说说上次你喝醉之后，对我那些精心收藏的油画干了什么？给每个人的眉毛都加粗了一层——”弗朗西斯停了下来，突然发现自己在笑，发自内心地笑了出来，笑那些粗眉毛的人物，沾了一脸墨水的亚瑟，当时毫无自觉的傻样。 
回忆诡秘地像牛奶，这样扩散进他那原以为苦涩的茶水里，他想起自己当时似乎并不生气，也没有责怪。 
那几幅画现在依旧挂在家里。 
“住口了，青蛙，别再呱呱大叫。”亚瑟恼羞成怒地揪起弗朗西斯的衣领，他是真的生气了。突然弗朗西斯不笑了，他猛地搂过亚瑟的腰，一把抚上他的脖颈，“快吻我，”他低低地说，“狼来了！” 
慌乱之中他们接了吻，亚瑟甚至跨坐在了弗朗西斯的腿上，新来的客人又走了，他们又保留了这个房间的空座。 
“你要厨房，可以，”弗朗西斯说，和亚瑟分开，“不过要把烤炉留给我。” 
“凭什么？”亚瑟此刻已经生不起气来，他的双颊绯红着，扭过头去，“又不是你一个人在用…” 
“很遗憾，某种程度上，它对你来讲太危险了。”弗朗西斯瞄了一眼门外，然后很自然地边说边吻了一下亚瑟的脖子，而亚瑟半嗔怪半顺从地凝视着弗朗西斯的眼睛。 
这个把戏又奏效了。他们又吵了起来，在可笑的辱骂与温情的拥抱、缠绵的热吻交替进行的谈判中，他们终于谈妥了厨房和阳台的分配方式。然而在谈到他们一同收藏的玻璃橱柜时，他们又无法达到一致了。 
“你是想把我洗劫一空啊？”弗朗西斯抱怨起来，可是亚瑟用搂住他的脖子和亲吻作为回答，他们不知不觉中已经非常近。那个领班生气地望了他们一眼，带着新来的客人往前面走了。 
这个吻使弗朗西斯稍稍有些发窘，因为在这里面看不出这是迫不得已的——它是真的。他感受着这个吻，想起新婚时在伦敦一点也不浪漫的度假，因为他们为了给对方买什么样的戒指而吵得不可开交。是的，为了一个戒指。他握紧了亚瑟的手，感觉到那纠缠在指尖坚硬圆环的触感。 
亚瑟慌乱而羞怯地别开了视线。他也明白，他们接吻不过只是为了不让人坐下，但它并不是全在服务员在的时候进行的。 
客人已经走远了。 
接吻还在继续。 
“玻璃柜。”弗朗西斯在一阵沉默后开口，“你听我说，里面的所有摆设和小玩意你都拿去吧。” 
“不…我不能。”亚瑟局促地说，“你不是喜欢那个红白玫瑰的水晶杯吗？那个你带走吧。” 
“绝对不行，那是你的，还有那两柄法式长剑，那些我已经都送给你了。” 
“可你对它们不是很珍惜吗？平时都不许我
 碰。” 
“现在它们都是你的了。” 
“那…那个和大本钟摆在一起的，巴黎铁塔的模型呢？你多喜欢它啊？！” 
“还有那幅塞纳河畔的油画，”弗朗西斯搂着他的腰，轻轻地啄着他的脸颊，突然想起一件事，“小亚瑟，你记不记得…我们那时不是说过，要一起去法国吗？我还说过要带你去卢浮宫。” 
“我们早该去了。”亚瑟的眼角通红，“早该去了才是。” 
“那我们现在不谈离婚的条件了？” 
一阵寂静，服务员的出现使他们又紧紧拥抱在一起。 
当他们松开紧握着的手时，弗朗西斯钟情地凝视着亚瑟指间那戴久了而黯淡无光的戒指，说，“听着，chers，一周后有一次旅游，去巴黎的九日游，你愿意和我一起去吗？” 
亚瑟环顾了一下四周，“现在周围没有任何人了，”他说着，揽紧了弗朗西斯的脖子，“我们快点接吻吧。” 
————— 
世界真美好
 我明天就要考英语了
 写口粮安慰自己
 —————————
                            
                        
