https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_ef36e63a
【仏英】童话故事-假意矜持


弗朗西斯指责我说：你像一个铁皮人。 
他这话既是说我动作僵硬，又是说我心不在焉。没有灵魂！没有灵魂！他在我面前跳来跳去，我找个牵线木偶或者腹语小人来都比你演得好。 
那你去找别人吧。我很生气，想要甩开他的手，但他冲过来抓着我那样紧，我跑不掉。 
别啊，亚瑟，别生气。我瞎说的。我猜他一天要哄我一百次，不然为什么这个语气我听着这么熟悉呢？每一处高低起伏我都预测得到，但也听不腻，好像我总吃这一套，这件事我知道，他也知道。不和你演戏有什么意思呢？ 
我就又留下来。 
弗朗西斯自己喜欢待在舞台上，他自己喜欢就算了，还总要拽上我跟他一起，我不演他就也不演，用别人的哀求逼我就范，他自己也总是时不时装出一副小狗一样可怜兮兮的神情，好像是我剥夺了他的舞台生命一样。 
烦得要命。 
平心而论，他演得很好，我演得就很一般。他罢工时别人总来跟我求情：亚瑟，过来演戏吧，我们需要你。更直接一点的会加上：你不在，弗朗西斯不愿意演。我觉得自己像个添头，好笑的是，不拿上我这个添头，弗朗西斯就是个非卖品。 
弗朗西斯会跟我说：不，不，不，别听他们的，亚蒂。你在我心中演得最棒了。我就会拍拍他的脑袋，或者他的脸，或者他的什么其他离我很近的身体部位。我说：我知道自己几斤几两。这听起来像是在自怨自艾，尽管我没有，我只是陈述事实。但这样的说法能让弗朗西斯感到愧疚不安，他就会用更加柔和的、哄小猫咪一样的声音来讨我开心。然后，我也确实就会觉得开心。 
我喜欢看他站在舞台上的样子。没有人不喜欢。他自己洋洋得意地这样说，别人也诚心诚意地这样附和，我也不得不承认。他走到哪里，舞台灯就跟到哪里，观众的眼睛就看到哪里。这就好像他脚下踩着一个地球仪，他停下的地方就是晨线。我喜欢坐在台下，做他的观众。抬头、鼓掌、在他的视野之外注视观察他的每一个动作和表情，同每一个普通观众一样，只不过我更加秘密。 
但是他一定要拉我上来，站在舞台上公开地被人观察。当然这不是他的重点，他的重点在于，他可以对着我说出戏剧里的台词，做出戏剧里的动作，在排练和演出时都能够看到我、听到我、触碰到我。 
一开始我一窍不通。但我不能用这个理由让他放弃。他手把手地教我，并对我说：别担心，亚瑟，你这么聪明，不可能学不会的。我们只需要慢慢来，不用着急。他太知道怎么拿捏我了！我知道他正拎着我的后颈皮，是我心甘情愿地让他拎的。你这么聪明，有什么事能难得倒你？他只用说上这么几句类似的话，我就被他定在舞台上了。 
在我演得还很差的时候，弗朗西斯从未批评我。他耐心温柔的样子就像一个新手爸爸教孩子学走路。等我的演技差不多过了关之后，他就像每一个恋情进入了平淡期的男人一样，不再口中吐出钻石珍珠与玫瑰，而是肆无忌惮地让癞蛤蟆乱跳出来。 
他自己也像只青蛙一样激动地跳来跳去。排练的时候，他就是这样。他挑剔我，吹毛求疵，我知道他说的都对，但还是止不住地生气，好像没办法演得像他那样好全是我的错似的。干嘛不让我回去当观众呢！我一生气他就又来哄我。 
不过我要申明一点：我演得其实也没有那样差。我能好好地扮演一个士兵，或者一个乞丐，或者一个法师的学生。什么配角都行。最麻烦的是弗朗西斯喜欢让我演主角，而在以前，主角往往都是他的位置。他这样一个人，把主角的位置让给了我，自己还很激动期待地与我排练。但这并不能让我十分高兴——如果他不总是用自己的要求来要求我的话。 
有时候我请求他：你去演吧，你来演吧。我在下面当观众就行。他都会拒绝我说：不行。你不在这里我演不好。 
说的什么鬼话！但我拿他没有办法。 
我演得不好的时候，多半不是与他的对手戏。我不知道是在和他搭戏时我超常发挥了，还是他降低标准放了我一马。反正事实是，那样他就不会总来挑剔我，把我从铁皮人到稻草人到匹诺曹挨个比喻个遍。 
你觉得你演得很好吗？撒谎的人鼻子会变长。 
我没有！我瞪着他，你不想让我演下去了吗？撒谎的人鼻子会变长。 
总之，这一回我们演睡美人。弗朗西斯演美人，主角却是王子。他们改编了剧本，重点放在王子是如何披荆斩棘、翻山越岭地来到睡美人身前献上爱情的。 
我充分怀疑弗朗西斯是为了舞台中央、聚光灯下的那一个吻，毕竟，王子除了我不会是别人。弗朗西斯只用负责披散着头发、优雅矜持地躺在床上就好，而我要在台上从头演到尾，劈开玫瑰藤蔓走到他的宫殿里面。 
我自己都觉得自己像一个铁皮人了——我穿着盔甲服装，虽然不重，但也银光闪闪的。和别人搭戏时，我也认为自己演得只能算是凑合。我忙上忙下地换了好几趟衣服，等到了最后一幕，我又换回了轻便华丽的王子服饰，漂漂亮亮地走到弗朗西斯面前。 
这算是和弗朗西斯对戏吗？他可一句台词都没有。他平躺在床上，观众看不见他的脸，于是他圆睁着眼睛，笑嘻嘻地看着我。 
我按部就班地念我的台词：啊，多么惊人的美丽！这就是传说中的睡美人吗？真希望能够看看她那动人的眼眸啊。我要怎样才能将她唤醒呢？ 
我绕着床走了一圈。表演就要结束了，只要我落下一个吻，然后弗朗西斯从床上坐起来，我们俩抱在一块就行。这个吻落不落在实处都没关系，不过我肯定会真的吻住他的。我绕床走的时候，弗朗西斯的眼睛一直滴溜溜地跟着我转，就像他平日里打什么坏主意时似的。 
果不其然，他开口给自己加戏了。他接着我的话头道： 
那么，我亲爱的王子，只要你给我一个吻，我就为你醒来。 
我感到自己起了一阵寒栗，就仿佛我真的即将吻醒一位沉眠的美人，让她从此属于我了似的。我看着他的眼睛，慢慢地、慢慢地低下头去，等到我的嘴唇真实地落在了他的唇上时，他反而闭上了眼睛。 
直到落幕，我们仍一直这样吻着。

 
FIN.
                                                    
                            
