https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_ef517fd7
【仏英】think twice-假意矜持


他用最深的夜色蒙住我的眼睛，最温柔的声音捂住我的耳朵，最柔软的嘴唇堵住我的每一道关卡。别看。别听。别说。别动。那么还剩下什么我可以做的呢？我想。他又说：别思考。我给过你机会了。是这样吗？我不清楚。我的脑海中只剩下他的名字，我的名字，他的，我的，他的和我的，他和我。我身处他的囚笼。 
事情是这样的。 
在弗朗西斯家举办了聚会，来了大约几十个人，一半我认识，一半认识我。弗朗西斯是主人，我算半个。因为我家在他家对面，所以每次他办聚会我都得去帮忙。这感觉很奇妙：那些平常我理都不会理的人都朝我打招呼，出于礼貌，我也不得不向他们回礼。 
弗朗西斯有时候像一只护食的老母鸡。好像就因为我们是邻居，他就觉得他有义务保护我，把我纳到他的羽翼下来。我对此不置可否，毕竟这也没什么坏处，而且我还总能第一时间吃到他新做出来的甜点。托他的福，我认识了不少他的熟人，包括他的几乎每一任女友——这样说会不会有点夸张？那么换个说法，是他带回过房间的每一任女友。 
那时聚会已经接近尾声，大家都有些醉，但没人承认。只有我最清醒，我不喝酒，也没人逼着我喝。我们，十个人，九个醉鬼和一个正常人，围成一圈玩国王游戏。都是熟人，又吵又兴奋，我能轻易地看出谁想整谁，谁想和谁一起被整。好几局下来都没人视我为目标，这是当然，因为他们没人能确定我开不开得起玩笑。 
“三号！”国王大声宣布，“三号选一个人舌吻！”然后他兴奋地怪叫一声：“哈！抓到你了，弗朗西斯！不能是异性，选一个同性。同性！” 
弗朗西斯新交往了三天的女友就坐在他旁边，闻言跟着一起笑起来。好几个人四仰八叉地倒着，把脸埋在别人背后，不让弗朗西斯看见。我想，场上有安东尼奥，基尔伯特，或者丁马克也挺不错。然而我却看见他们把藏着的脸抬起来，露出来，都笑嘻嘻地望向我。 
我一转头就看见弗朗西斯朝我走过来，脸上挂着那种我最讨厌的流里流气的笑容，他平常泡妞时就总那样笑，追人时那样笑，甩人时还那样笑。他又喝了酒，笑容花哨到快要控制不了，招呼我说：“亚瑟。”又其实不是在招呼我，而是在告诉别人：“我选他。” 
我从椅子上站起来，不可思议道：“不是吧，弗朗西斯？”我一直以为我在这个游戏里只是凑数的呢。 
他靠近我我下意识地退后，没两步我就抵到了墙上。所有人都站起来起哄，我干巴巴地说：“你不再考虑一下？”我的眼睛瞟向安东尼奥、基尔伯特甚至丁马克，他们都围了过来，嘴里重复着一个词：“亲他、亲他、亲他！”像一群摇摇晃晃的僵尸。 
弗朗西斯拒绝我说：“不。”然后他附在我耳边，用只有我们能听见的音量问我：“你不讨厌的吧？”讨厌什么？我耳朵好痒。没等我回答他就吻上来了，我从他的嘴里尝到啤酒。接着是他的舌头。天啊，弗朗西斯的舌头。所有人都看见了。他们尖叫，那位新女友的嗓门最大最兴奋。酒精、唾液、细菌，一部分的弗朗西斯。 
当晚我没帮他一起打扫太多，他家横七竖八地躺了十几号人，他催我回去，送我穿过马路。“你先回去休息吧。”他看上去也很累，声音和晚风一样低沉。“过了你睡觉的时间了。”这话听起来像我还是个小孩子似的，但我没有反驳他。 
但是我没能够睡着。我拉开窗帘，看着对面弗朗西斯家里的灯光一栅栅熄灭。我想要像他们一样开得起玩笑。对。我想要弗朗西斯觉得我开得起玩笑，像他的那些其他朋友们一样。我做到了。没有必要告诉他那是我的初吻，对吗？那太逊了。计较这个就像我还是个小孩子似的。 
我没来由地觉得生气，直到我看见弗朗西斯走出房门，穿过马路朝我的窗户走来。我一直看着他，所以当他对上我的视线时吓了一跳。 
“你还没睡？”他敲我的窗户。 
“睡不着。”我说。我打开窗户，他翻进来，像一只敏捷的老鼠。 
“我也是。”他说，打了个哈欠。骗人，我想，你喝了酒，困得要命。 
我注意到他换了身衣服，洗了个澡。他没骨头似的倒在我的床上，冲我拍拍他身旁的位置。我本来没想要笑的，但还是笑了。我也倒下去，他的发梢还有点儿湿漉漉的，缠住了我的脖子。 
“那边没地方睡觉了。”他说，“安东尼奥占了我的房间。我的床。妈的。”他笑起来。 
“你干嘛不和他一起睡？”我问。和弗朗西斯躺在一起，总令我想起来我的初吻。这挺正常的吧？我是说，那可是初吻，初吻，我的第一个吻。 
“天啊。”他翻过身来，胳膊架过我的肚子。我僵了一下。他胡乱摇晃着手肘，手指有一搭没一搭地点着我的侧腹。他模仿安东尼奥的腔调告诉我：“东尼可有人陪着睡哩。” 
“好吧。”我说。其实我还想说：你可以和其他人一样躺在沙发上睡觉，桌子上，浴缸里，地板上。地板上绝对还有位置可以睡。不过这样或许残忍了些。再说我也不是第一次把床分他一半了。 
他又说：“我那时候有点儿醉。” 
“嗯？”什么时候？谁不是醉了？他身上的热量终于让我觉得困了。我有些头昏。 
“那时候……”他说。然后他笑出一声，“那是你的初吻，对不对？” 
他其实没有询问的意思。我猛地扭头，额头磕到了他的鼻子。他吃痛地“唉哟”一声，偏过头去揉，我才觉得快活了些，也决定装成一副没什么大不了的样子，轻快地反问他：“你觉得是这样吗？” 
他倒有些意外：“难道不是吗？” 
我没回答他。真的告诉他那是我的初吻的话，他指不定还要多得意呢。当然，他自己其实已确定了。我诓不了他多久，没一会儿他反应了过来，说：“我觉得是。” 
我大可以现场编出一箩筐的初吻故事来反驳他，绝对天衣无缝毫无破绽，但我没有。我大可以费心费力地好好骗他一次，但我没有，这让他总觉得自己能够轻易了解我看穿我。他自作聪明，是因为我情愿让他显得聪明。谁更恶劣？ 
他自己沾沾自喜了好一会儿，又转头告诉我：“我和玛莎分手了。”声音里还带着笑意，让我一时间没反应过来。 
哦，玛莎，那个三天保质期的女朋友。 
“她把你赶出来了？”我心不在焉地问。我想到我和弗朗西斯接吻，弗朗西斯和玛莎接吻，弗朗西斯换了衣服洗了澡，在我躺在床上望着窗外的时候，他和玛莎做了些什么？我无从得知。打扫，吵架，或许还有别的。 
什么别的？ 
“怎么可能。”弗朗西斯马上说。然后又说：“呃，算是吧。” 
我笑了一声。弗朗西斯这样的人，即便臭名远扬，也仍有无数情人前仆后继，不是没有原因的。我还知道他的惯例，于是我问他：“下一个人是谁？” 
他是精明的猎手，绝不会空手而归。他放弃野兔是因为已经看见了鹿。我问他时闭着眼睛，所以没看见他脸上的笑容，如果看见了我一定会打他一顿。像是还没醒酒似的一样可恶。他说：“亚瑟。”好像只是突然兴起，念一念我的名字。又好像不是，而是在告诉我：“我选他。我选你。我选择亚瑟柯克兰。” 
我愣了一下才睁开眼睛看他。我真希望我没有，但保持沉默这一切也不会就这样过去。我看向他，他刚好也看着我，我看到他是如何笑的了，但或许是这一回明明白白地冲着我，或许是这一回离我离得太近了，没有玩笑插足的余地，不允许任何不合时宜的话语。 
我没有办法糊弄过去，不论是糊弄他，还是糊弄我自己。我说：“你疯了。”意思就是我听清楚你说什么了。 
“喜欢你就是疯了吗？”他说。哦，他明明白白地说出来了。这个人擅长说这些恶心话，还面不改色。 
“我不知道。或许是吧。”我说，“你不再考虑一下？” 
我又一次被拒绝了。“不。” 
没有人在我们身旁吵闹、喊叫、起哄。没有人逼着我们这样做。没有游戏规则。然后我发现弗朗西斯还刷了牙，因我在他嘴里尝到薄荷味道。 
 
FIN. 

                                                    
                            
