https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_11d4937b
【仏英】热源-假意矜持


这份沉默是你的，欲是你的。爱是你的。 
 
弗朗西斯醒的时候不知道自己在哪。周围是黑的，一抬手就磕到什么，一声闷响。他坐不起来，空间好像很小，旁边有花还是什么的，碰着有点儿痒。他想了想又闭了眼。这样一会儿，实在睡不着，就又抬手扣了扣上面，好像是木头，好像很重，逼着人继续躺着。但他就是觉得自己应该出去，于是用力去推。 
大约半小时后，或者更久，弗朗西斯坐在了地上，西装脏兮兮的，头发上也都是土，只好随手拿块白布来掸。他的右手骨折了，因为形状看上去不大正常，但感觉不到痛，还碍不着正常使用。他应该是死了，从棺材里爬出来，穿着正式得过了分的西装，皮肤上还有尸斑。前面有块墓碑，上面的名字是弗朗西斯的名字，所以他的确是死了。 
这会儿是黎明。光线清濛濛的，薄雾中太阳升起来了。弗朗西斯打了一个寒噤，尽管尸体是感觉不到冷的。他的墓前摆着一束白玫瑰，还很新鲜，就跟他自己一样新鲜。他想他应该没睡多久。他把花拿起来，在自己身上一通乱蹭，以期遮掩身上自己闻不到的尸臭。弗朗西斯，你真可怜！花瓣撒了一地，他蹲在自己墓前，一缕金色的头发垂落在眼睛前面。他想要一瓶香水。他生前应该有很多香水。 
“我要和你道别了，弗朗西斯，尽管这非我所愿。我正和你道别……你听见吗？”站起来的时候太阳也全升起来了，他听到好像有人这么在他耳边说话。耳鸣。幻听。那道声音很冷，听起来还有点儿生气。跟死人置什么气呢？我错啦。我现在听见啦。事情都这样了，你的脸可不可以不要这么难看？ 
弗朗西斯的心突然一痛。那种痛感倒是似曾相识。他摸了摸自己的胸脯，那颗心并不会跳，是死人的体征。他把手揣到口袋里，往墓园外边走去。要去哪里，他并不知道，但总是要走的，就像睡久了总是要醒的。他低着头和几个人擦肩而过，头发遮住他的脸，像一个刚上完坟的悲伤的男人。路过一面反光玻璃时他注意到自己脸上有妆。一个古怪的、刚上完坟的悲伤的男人。 
 
这时节是冬日，每个人都裹紧大衣，脸埋在围巾和帽子中间，低着头匆匆地走。弗朗西斯漫无目的地走在街上，也微微低着头，只是步伐缓慢。他在这城市走了两天了。有些地方陌生，也有很多地方眼熟，好像跟谁去过似的，但他的思维好像被冻住了，实在想不起来。他觉得自己应该找人，找一个人，就是幻听时听到的那把声音……这两天每当寒风呼啸着刮过他的耳边时，他就听到那个男人对他说话。 
“弗朗西斯，弗朗西斯。”偶尔他从别人口中，真实地听到自己的名字。但那些人他都不认识，那些弗朗西斯也都只是一些和他同名的人。他的名字不应该那样念，最好是轻轻地，轻到有些轻蔑地，又很亲昵地被念出来。如一片冰冷的羽毛拂过，落到皮肤上，就沾一点人的体温。 
弗朗西斯伫立在花店门前，摆出一副等人的姿态。他时不时转过头去看那些花，玫瑰，满天星，鸢尾和百合。有人进进出出，拿或多或少的花。一捧红玫瑰，和傻笑着的脸；一束白玫瑰，和拧紧的眉心。这个人心情很糟，弗朗西斯想，大清早的心情就这么糟，连撞到人道歉时都带着火气。 
“抱歉。我没有……”弗朗西斯觉得这把声音有点耳熟，像他经过一些店铺时，也觉得眼熟。 
“没关系。”他沉默了一会儿才回答，因为太久没说话，启动嗓子还有点困难，声音古怪低哑。 
这份沉默却是有点久了。过几秒弗朗西斯想，拨了拨脸旁的头发，偏过头去看旁边这个人。我是一个古怪的、脸上化着妆的、身上说不定还有点臭的男人。基于这个定义，他顺势往后又退了两步。 
面前这个心情糟糕的男人用见了鬼一般的眼神看他。弗朗西斯只好开口说：“怎么了，亚瑟？” 
然后这个人马上就要开始哭了。那双漂亮的绿眼睛令弗朗西斯有些恍惚，睫毛很长，浓浓的眉毛胡乱生长，野性得可爱。水汽氤氲得很快，即将满溢出来时他飞快地眨了眨眼，用睫毛把水珠搅得破碎。 
“你叫我什么？弗朗西斯？” 
如一片冰冷的羽毛拂过，落到皮肤上，被雨打湿就附着不动。 
“我说，亚瑟……”他被冻住的思维突然流畅运行了起来，他定定地看着亚瑟柯克兰。雨珠大颗大颗地落下来，弗朗西斯下意识伸手去接。“……我说你哭起来真是难看。”他在花店门口等到了人，白玫瑰掉在地上，拥抱时他感到久违的热度，透过衣服从另一副鲜活的躯壳中传递过来，仿佛就要烧起来了。 
 
“等我们回去，你就有香水用了。”亚瑟看着他把一束白玫瑰在身上蹂躏粉碎，“原来就是你做的好事。” 
“什么？” 
“亏我还买了一束新的。” 
弗朗西斯愣了愣，蹲下身把碎花瓣拢到一起毁尸灭迹。他就那样蹲着去看亚瑟，这个视角和他躺在棺材里看亚瑟时很相似。“我是担心身上有味道……”他讪讪道。 
“是有一点。”亚瑟说，伸手把他拉起来，“不过没你的香水味呛人。” 
“我不记得我用什么香水了。是你这种吗？”弗朗西斯站起来就顺势靠近他，凑近他的脖颈嗅了嗅，“我好像闻到一点。你用我的香水？” 
“你怎么可能闻得到？”亚瑟想推开他的脸，抬起手来却只是把他拥得更紧。分开时他低低地承认：“的确是你的。”弗朗西斯就笑起来。他问他：“亚瑟？” 
“什么？” 
“我睡了多久？” 
“刚好一年，我的小睡美人。”亚瑟用弗朗西斯的调调说话，刚说完就不习惯地偏过头去，嘟哝道，“整整一年。” 
“我错啦。”弗朗西斯说，顿了顿又补充道，“我错啦。” 
亚瑟把手覆在弗朗西斯心口。有热度从那里传来，是真的热，不是幻觉，也是真的痛，不是幻觉。 
“我是怎么死的？” 
“心脏病。” 
“哦。” 
“我觉得它现在不跳也是好事。” 
“那可不一定。” 
弗朗西斯想，世界上反正有这样奇妙的事，他看得见，听得见，闻得到，也感受得到，仿佛一切重来，死而复生。那一点点热量好像就能把他唤起，他正重新走入这个世界，回到亚瑟柯克兰身边，有什么将要发生，他把手覆在亚瑟手上，寒冬中他僵硬的表皮仿佛渐渐融化。他轻声说：“三，二，一——” 
这颗心就跳了第一下。 
 
FIN. 
 
写到想自我毁灭，幸好还有唧老师和辛老师吹我……！太久没写文真是不进而退退退，我真滴真滴要复健了5555
                                                    
                            
