https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_12a5b9bc3
【仏英】sound night-假意矜持



谈情就必定要说爱吗？ 
不，不是的。 
人们缄默，闭上了语言的嘴唇，只留下大自然的声音。我那时想要说话的，但外头风沙太大了，使我的耳朵、脑袋都嗡嗡作响，况且我的眼睛光顾着琢磨他了，没空去想要说些什么话。他掀开我的门帘，就像掀开了未知世界的一隅，一个陌生人走进我的帐篷，我的领地。 
我这样说不太好，因为我们并不是全然的陌生。我见过他，认得出他，对他有印象。这会儿是半夜，我想，我刚刚睡下不久，还睡得浅，就像潜意识里早知道会有这么一番动静似的。他进来时，夜色是深的，但却很亮，他披着一身星光，身上有风的气味。我们相信星星，所以我知道是什么走向我了：一场温柔而神秘的艳遇。 
白天时我们都在一个吉卜赛女人那儿玩过占卜。谁知道那是不是真的吉卜赛女郎呢？她打扮成那个样子，掏出一颗漂亮的水晶球，就有好些人过去同她说话，她就给他们占卜，男伴在一旁照相。我在那儿同他打了一个照面，擦身而过。当然此前几天我们也遇上过，彼此早都眼熟了。 
“我可以在你的帐篷里睡一晚吗？”他问。 
“来吧。请便。”我说，只是支起了身体，没有站起来。我看着他走向我，在我身边坐下，我就把他搂得离我近些。他穿得很单薄。我呢，我根本没穿上衣，睡觉时是要脱衣服的。 
“给我一个称呼吧。”我对他说。 
“亚瑟。”他回答，把自己塞进我的睡袋里。我们的皮肤摩擦时，他正好堵住我要说的话：“我知道你叫弗朗西斯。” 
“好吧。”我说，“亚瑟有备而来。” 
他笑了，没发出声音，我也看不清他的脸，但那个停顿谁都知道是一次笑。他安顿好自己，翻了身朝向我：“水晶球告诉我的。” 
“真不公平啊，她没有告诉我。”我伸出手搂住他的腰，使我们贴在一起。他的衣摆卷了一些上去，短裤头又蹭得极低，我的手臂压在他柔韧的皮肤上。有一些凉，是舒服的那种冰凉，他从外面带进来的。 
“那么水晶球对弗朗西斯说了什么？” 
“她叫弗朗西斯不要睡着。” 
“你睡了吗？” 
“我不敢睡。” 
我无声地打了一个哈欠，像一个吻轻轻地吻在他的头发上。我刚醒，困倦着，一个陌生人睡在我身边，我却没有觉得不安全，也没有过度兴奋，想点燃一个激情四射的夜晚之类的。亚瑟仿佛也是一个意思，我们躺在一块，若是下一秒我睡过去，也没有什么可稀奇的，我觉得他在我的旁边，我一睡就能睡熟了，尽管我不太想。 
明白我的意思吗？我想要醒着睡。严格意义上来说，我这已经是回笼觉了。我们互相搂着，不紧，我感到他的身躯渐渐地捂热了。这样平静地睡下去，我们的体温又会一起回落，一同落进一个黑甜梦乡里。 
“现在你可以睡了，”他说，半张着眼睛，却侧过头来触碰我的嘴唇。我怎么会知道呢？因为我也正透过睫毛和夜晚看着他。所以他来触碰我，我也把自己递上去，动作都不费力气。 
我管这叫触碰，不是吻，因为它太轻了，羽毛一般。嘴唇干燥，磨蹭了一会儿就互相濡湿了，也是微微的湿润，没有多余。也没人伸出舌头，分开唇瓣好像也是一件费力的事情。有这么一会儿，不知道多久，我们的嘴唇仅仅是贴着，唇角贴着唇角，呼吸缠在一块。嘴唇干了，他伸出舌尖来润了一润，也碰了一下我，若有似无地。 
耳鬓厮磨。我的头发很长，他的头发很碎，凌乱地散着，像个孩子似的。他把手抬上去，沿着我的脊背落到我的肩膀上，握住我的头发。 
“我早就想摸摸看了，”我们的唇还贴着，他嘟哝着说话时，我感到不可思议的柔软。“你的头发，在风里像草一样。”然后他的嘴唇弯起来，直接把笑声喂进我的肺里。“以前别人都说我的头发像草。我一看到你就想，我一定要薅上一把。” 
他扯我的头发，不痛，只是竟然痒，是我的心脏轻轻地骚动。我也笑起来：“有这么糟糕吗？我承认来这里的这几天，我没怎么打理我的头发。” 
“嗯……没有。我骗你的。亚瑟可嫉妒了。”他慢慢慢慢地告诉我。声音太低了，两首好听的催眠曲，我的和他的。乐曲在我们的胸腔之间回响。 
后来或许还说了些什么，我记不清了。一些无关紧要的话吧，细细碎碎的情话，我们就是由这些絮语组成的。大话属于白天，在夜晚，我们的身体和我们的心灵，就喜欢讲些这样的小话。 
我们都睡着了，睡得很沉。这是我近年来睡得最好的一夜——这样说是否会太夸张？像我这样的人总是会夸大事实，这是我们常被赞为浪漫的地方。我醒来时，心想，他要是走了，我一定都毫无觉察，也没有办法。但下一秒我就发现他还在我的睡袋里。 
我睁开眼时他也同样睁开眼。 
“我发现你在看我，我就醒了。”他如是说。

 
FIN.
                                                    
                            
