https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_129be064
【仏英】一艘船在此沉没-假意矜持


像握住一束火、一道电，手心里皮焦肉绽，面上龇牙咧嘴，就是不放。地上的野火、天上的雷电，这样的爱的迷人之处正是在于它的不可驯服。 
 
他们正式认识是在一个雨天，两年以前。在此之前也见过，是晴好的天气，在开阔的广场上，弗朗西斯先注意到亚瑟。他看上去不显眼，皮肤苍白透明，光线要从他的身上透出去，所以容易被忽略。但仔细看他，五官野性又精致，一个自然的完人。他坐在喷泉旁喂鸽子。像那样做的人还有很多。 
白色的鸽子在他的手心里啄食。弗朗西斯远远地看过好几回。许多鸽子亲近他，比对其他人要亲密，弗朗西斯不清楚原因。他每天都经过这个广场，亚瑟并不常在，他几次来，好像就是特意为了喂喂鸽子。有时候亚瑟抬起头来四顾，眼神里透出观察者的光，也扫过了弗朗西斯。弗朗西斯便撇开头走过去。他没找他搭过话。在那个雨天之前，他们只是互相观察。 
一开始是小雨，天微微阴着，是在下午。后来雨越下越大，变成暴雨，伴随雷声，天也深黑了。弗朗西斯站在路边，不急着回去，看灯柱上的水流缠绵着向下，地上的积水打着旋儿流淌，垃圾如浮萍。周边人多的是，大路上伞丛挤挤挨挨，似乎是在不远处的一个剧院里刚看完什么演出。他找了个比较偏僻的地方，一个死巷前头，继续在树下站着，从这样远的角度看，仿佛暴雨、人群、湿漉和狼狈都与他没有关系。他站在阶上，雨水与鞋尖只一寸距离。 
然后弗朗西斯看见亚瑟柯克兰，在人群中很容易分辨。他没打伞，没走大道，拖着一个行李箱，一棵树一棵树地绕进来。亚瑟抬头看见弗朗西斯站在树下，手上一把未启用的雨伞，也正看向他，他就笑，也不躲闪。笑着他就向他走来。 
“你好，”亚瑟说，“介意我躲躲雨吗？” 
弗朗西斯就往旁边让了一下。他们一同望向人群的方向，弗朗西斯说：“这个位置很好。” 
“是的。”亚瑟便赞同道。他们没说之前谁见过谁，不承认自己或许有过的冒犯。是雨夜，他们并肩站在一棵不大的树下，偶尔也有雨滴从树冠缝隙中跌落。亚瑟穿着西装，颜色被雨水洇得更深。他打开外套，内口袋里露出小鸟的脑袋。 
弗朗西斯看过去就笑了。他说：“天啊。你做什么的？” 
“我卖鸟，先生。”亚瑟垂着头，抬眼瞥他，“您要来上一只吗？很乖的。” 
弗朗西斯没来得及回应，他光顾着笑了，笑的时候注视着亚瑟微笑的脸，低垂的眉眼。是小鸟先叫唤了几声，让亚瑟连忙轻轻地抚摸起它的头来。“我开玩笑的，当然是骗你的。没有人要卖鸟。” 
弗朗西斯也补充道：“也没有人要买鸟。” 
鸽子就又安静了，豆子一样的眼睛望着雨幕。但另外两个观察者不再观察暴雨、人群、湿漉和狼狈了。他们这下子离得又近了一些，他们共同注视着这只鸽子，好像从来没见过似的。过一会儿亚瑟说：“这实际上不是鸽子。它是白斑鸠。但我们都叫它们魔术鸽。” 
弗朗西斯则说：“我一直以为它就是鸽子，长得也像。这我还是第一次知道。一个很有用的小知识。” 
亚瑟说：“这种知识其实可有可无。” 
弗朗西斯说：“没有任何知识可有可无。这样我至少不会叫行内人看了笑话。” 
亚瑟说：“没有人会笑话你。”他抬起头对弗朗西斯说话，好像被他们之间过近的距离吓了一跳。弗朗西斯从前没看清，现在看见了亚瑟的眼睛是树叶的颜色，仿佛也被雨水浸泡过。亚瑟向他重复道：“行内人也管它们叫鸽子。” 
就是这时候弗朗西斯知道了亚瑟是个魔术师。那会儿他已经小有名气，在剧院里登台演出，赚钱不多，但也足够生活。那套西装是他最贵的一套，机关上也费了很多心思，却被淋了个精湿，沉重地贴在身上。弗朗西斯的手圈着他的腰，冰冷的湿气便逐渐被驱逐。他们相连的地方是热的，他们接吻，鸽子夹在他们中间，与过路的人对视。 
弗朗西斯的脚尖一顿，滑下了矮阶，踩进了地上的雨水之中。雨水淋湿他半个身子，他不在乎。 
 
弗朗西斯后来不再跟谁提起亚瑟柯克兰，他们本来也没有交集，那也只是他无数艳遇中不起眼的一个。他也从不看魔术，尽管耳濡目染之下他知道了很多。不过他本来就知道很多，一个好的作家必然是个杂学家。他的情人对此从不大惊小怪。 
有一段时间他和一个女友出去，那是个对什么都有兴趣却三分钟热度的女孩，某种程度上他们非常相似。女友邀弗朗西斯去看表演，他不可能不赴约，VIP席位前排，贵且难得的门票。时隔两年他再一次听见亚瑟柯克兰的名字。 
“最近非常有名的魔术师！太多人抢了，我好不容易才拿到票，你一定不能错过。”女友说，“你不关注这些吧？他长得也很好看，是我喜欢的类型。……对了，我觉得你也一定会喜欢的。” 
亚瑟后来不再去广场喂鸽子了，有一阵子弗朗西斯也听说他在满世界地跑。所以他们是很久没见过了，当再次看见亚瑟柯克兰时弗朗西斯有点儿恍惚。虚假的精修照片里亚瑟被鸽子和玫瑰环绕，弗朗西斯认不出哪一只是当初的那一只。事实上也从来不关鸽子的事。 
弗朗西斯对女友卖弄道：“你知道这些其实不是鸽子，是白斑鸠。” 
女友便说：“呀，这件事我还是第一次知道。” 
他们坐在台下，第二排，方向也很好，身边很多女孩子叽叽喳喳的笑闹声。弗朗西斯有点儿坐立难安，直到亚瑟柯克兰真正上台时他才松了口气。亚瑟没看到他，这当然，这会儿柯克兰才是万众瞩目的那一个。他的模样还是没变，和弗朗西斯的印象缓缓重叠。明亮的舞台，晴朗的广场，以及那个湿淋淋的雨夜。然后舞台的灯光就暗了下去，聚光灯打到了柯克兰身上，他看上去又透明了，这次却不容忽视。 
“他很好看，对不对？”女友说，“我觉得他是你喜欢的类型。” 
“嗯……嗯。”弗朗西斯说，“或许是。” 
“什么呀！”女友说，“你魂都没了。你可骗不了我。” 
弗朗西斯想，女人都善于夸张。他觉得自己远没到那个份上。他叫她专心看表演，然后发现自己能看懂的比想象中要多。他熟悉魔术的原理，也更熟悉亚瑟柯克兰。即便是新的把戏，他也能很快顺着柯克兰的思路推导解析。 
怪事！他想，我并不是聪明。 
亚瑟表演了一些单人魔术之后，就到了观众们期待的互动环节。魔术师们为了证明自己的魔术无懈可击，往往愿意挑选观众来一同表演，亚瑟跟他说过，只有拙劣的魔术师才会找托。弗朗西斯当然不是托。 
“恭喜这位幸运的先生！”他听见主持人的声音激动地说，同时一道灯打了过来，令人恍神。 
亚瑟柯克兰看着他，脸上没有意外，也没有得意。他只是微笑，注视，不闪不避。 
女友尖叫着推他，弗朗西斯不知道自己是怎么走上去的。他面对亚瑟柯克兰，如同一个普通的观众，普通的粉丝。他的背上出了层冷汗，湿漉、狼狈，他们对视。 
亚瑟说：“你好，你叫什么名字？” 
“弗朗西斯波诺弗瓦。”弗朗西斯说。他上台时脚下一绊，身子歪了歪，全场哄笑。他站定后人们才发现这是个相当英俊的男人，于是又给他掌声。但他站在亚瑟柯克兰面前，就不在乎。他也冲他笑，用那种展露过无数次的、最无往不利的笑容，谁都吃他这套，亚瑟柯克兰更是着过道。 
他问：“我需要做些什么？” 
就看见亚瑟摘下帽子，从里面扑棱棱飞出一只鸽子来。 

 
FIN. 

                                                    
                            
