https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_effc7d8b
【仏英】only fools fall for you-假意矜持


他点燃一根烟。他抬起眼皮来，意思是问我介不介意，我摇头，火苗就跳出来，烟雾罩住他的脸。
 
你问我什么？他说，示意我再问他一次。 
可不可以请您做我下一本绘本的主角。我说。 
啊，主角。他说，吐出一口烟来。我猜他要拒绝了，他的态度看起来可不怎么友好。绘本？这倒是很新鲜。绘本还需要主角的吗？我是说……我以为绘本都是小兔子小松鼠什么的。 
我一半觉得他的问话诚恳，一半觉得他在调侃。我解释说：不是的。不是儿童绘本。是给大人看的，只是另一种表现形式。 
好吧。给大人看的，主角就得是人了？ 
呃，也不一定是这样。但是我这本是。 
我有什么适合当主角的呢？我又猜他可能会答应了。烟雾模糊他的眼睛，令我从中解读出一种和善。但等烟雾散去又不是了。 
我磕磕绊绊地说：这很难讲……只是我一看到您就觉得应该请您做我的主角。我在您身上看到灵感…… 
啊。他打断我，我看到他笑了，但不是一个善意的笑容，那么你是说我是你的缪斯了。一个人可以同时是很多人的缪斯吗？ 
我不太清楚……但可能是吧。您有一种气质，您知道吗？ 
我这话听起来像搭讪。他把烟碾熄了，说：我知道。 
我猜：有很多人对您这么说过吗？ 
不是很多。但是有吧。他说。有人这样搭讪过我，就像你这样。 
我不是那个意思……我不知道承认还是否认，这两者似乎同样失礼。事实上我不善于交际，我看到他、走向他、同他说话，完全是凭着一时冲动，交谈几句就已经泄了劲了。 
他没有安慰我，而是换了个话题：你们搞创作的，做什么都一定要一个主角吗？ 
也不一定。但是一定会有一个主题，这是最基本的。 
你在我身上看到你想写的东西，是这样吗？ 
呃，我小声纠正道，我是画画的。 
他愣了一下：哦。抱歉。说完这句话后他整个人一下子散下来了，看了我一会儿。这是交谈至今，他第一次认真地打量我，好像我才刚刚在他对面坐下似的。然后他有点儿恹恹地、耸了耸肩膀，答应了我：你想画就画吧。你要我做些什么呢？ 

 
其实我也不太需要亚瑟柯克兰特意做些什么。我只是为了借用他的一个形象，观察他，以及在他愿意的时候，听一听他讲他的故事。他看起来并不是那种乐于袒露的人，所以是我请求他：随便讲点什么吧，如果你不介意的话。 
他一开始拒绝我：我没什么好讲的。可以说是如我所料。我跟着他，像一个偷窥狂，令人惊奇的是他并不觉得不适应，或是被冒犯。他就做自己的事，仿佛完全感觉不到我似的。这对我来说很方便，但也更加想要听一听他的故事了。 
反正你又不会画出来。听来有什么用呢？他说。 
我不会直接画你的故事。但是我会从中提取出你的内核，性格特质，一些抽象的东西。我会把这些画出来，这很重要。 
当我说这些话时，他的脸上会毫不避讳地流露出一种厌恶。我觉得他对创作存在误解，但我解释不了多少句，就会在他那拒不合作的姿态中败下阵来。他的意思总是：我知道，我清楚，但我不接受。 
主角。主角。我有时听到他喃喃自语。我有什么适合当主角的呢？你很特别。我诚恳地告诉他，他却不领情。啊，是吗？我倒不觉得。我只是一个人而已。一个生下来的、活着的、注定要死去的人。我和你有什么不一样？没有。没什么不同。但是他话锋一转，又同意我说的话，不过你也不是第一个这样说的了。 
我猜他被很多人夸赞过，追捧过，深爱过。他得到过太多了，所以不显得渴望，又因为这样的姿态而轻而易举地得到更多。我不也正是他的那些俘虏中的一员吗？ 
亚瑟柯克兰拥有过许多俘虏，他自身也曾跌入陷阱中过。他也做过别人的缪斯。我在他身上看见波林尼亚，也曾有人在他身上寻找厄拉托的踪影。（注） 
某天他到我家来。我邀请他到我家来，给他看一些草稿，设计图，向他阐述我的理念，并鼓动他对我说些什么，什么都行。他还是一副兴趣缺缺的样子，直到他步入我的书房，在书架上看到一样东西。 
我有很大的书架，也读很多书，有很多现代小说。我见他从上面拿下一本，便很没眼色地惊喜道：你也喜欢这本书吗？我最喜欢这位作者了！ 
他把书潦草地翻过。是吗？他说，念出作者的名字，咬字有些僵硬生涩，但又带一种特别的韵味，好像全天下只有他会那样念这个名字一般。弗朗西斯波诺弗瓦？你喜欢他？ 
是啊！这本书也是我最喜欢的小说之一！我兴奋地说，但看他并没有被我的兴奋带动，才开始意识到事情可能不是我想的那样。 
小说？之一？他似笑非笑地暼我一眼。我觉察到他的隐约的愤怒，那并不是针对我的，可仅仅是被波及我也并不好受。这还是我第一次见他真的生气。啊，你还有他的签名。真有意思。我仿佛又回到了第一次看到他的时候，我与他说话，他的语气比他说绘本还需要主角吗的时候还要差。 
我手足无措了好一会儿，见他还没有把书放下（或者扔掉）的意思，才小心翼翼地问道：你不喜欢他吗？ 
我本以为他要说不喜欢讨厌甚至什么别的词汇。但他想了想，仍然愠怒地，却说出似乎已平心静气了的话来：也不能这么说。 
平静的海面掩盖了一切——不论是万米之下的火山爆发，还是黑暗海沟中发生的数场屠杀。这些事情组成了海，正如我知道亚瑟柯克兰不是凭空成为他自己的一般。 
你喜欢里面的情节吗？他问我。 
喜欢啊。我回答道，我觉得这是弗朗西斯写得最好的一本爱情小说。 
我倒觉得很普通。他却这样说，就像他也认为自己无比普通一样，都不是说给我听的。这让我没有办法再反驳他什么，因为接下来我被他拉下海底，卷入漩涡之中。 

 
亚瑟柯克兰跟我讲弗朗西斯波诺弗瓦。这很奇妙，我的缪斯，给我讲在他还是我最喜欢的作者的缪斯的时候的故事。 
故事有着类似而不相同的开头。点燃烟的不是柯克兰，而是波诺弗瓦。这个男人金色的面孔在烟雾里模糊如神子，就连说同样下三滥的话都有十分信度。 
你有一种气质，你自己知道吗？ 
柯克兰笑了，他那时还很年轻，听到这样矫揉造作的话语还会发笑。他说是那样说了：我知道。其实他什么也不知道。他试图冷场，让弗朗西斯知难而退，可他不明白对方的来意并不单纯，于是理所当然地失败了，并因此误会了弗朗西斯的深情，跌进了精明猎人的陷阱之中。 
你比他好上一点。亚瑟对我说，你对我没有隐瞒。但是这也就是为什么他能成为他的原因——波诺弗瓦的心太狠了。你没有他那样的狠心。 
你看过他的书吗？我忍不住辩护，我觉得…… 
他打断我：我当然看过。还会有谁比我更加了解这本书呢？ 
事实上，他的故事很耳熟，因为另一个版本我已在书中看过。他本人正如在他在书里一般迷人，让我不知道究竟该站在谁的一边。但是弗朗西斯的叙述是更浪漫的，升华过的，美化过的艺术；而亚瑟告诉我的是他们实实在在的、脱离了滤镜的真实生活。爱情上生了铁锈，弗朗西斯描绘它神秘的纹路，亚瑟则满嘴都是令人作呕的腥甜。 
你很难说他有没有真正爱过我。亚瑟说。 
我觉得是有的……我说。 
你不能相信作家的话。他们最擅长的就是这个。他说，再说了，别人觉得有什么用呢？只要我不觉得，那就不是真的。 
我不知道他有没有看到过书里对他的那句评价：一个彻头彻尾的悲观主义者。在弗朗西斯的描述中，这份悲观有着近乎理想化的可爱。人们天生向往悲剧，文学创作更尤其青睐。他得到越多，失去也便越多，于是一切在他都是虚无易逝的。这令我被他吸引，正如多年以前弗朗西斯也来到过他的身前。 
但是柯克兰一定同意书里的另一句话：这不是一份公平的爱情。这正是他愤怒的原因：弗朗西斯是带着杂质、带着隐瞒、带着欺骗来到他的面前的。这使得一颗钻石迅速成为了石墨碳，变得一文不值。只是就这样将爱情全盘否认令我觉得脆弱又悲伤。 
我无法反驳他说的话： 
像弗朗西斯，这种混蛋，他会把一切都写进书里。他什么都写，他把自己平铺着切进书页里去。他自己，他和别人，那些恋爱，别人的人生和他自己的人生，全都只是素材。我自己愿意做他书的主角吗？他只是自己觉得我愿意。他本质上是自大的，却还要装作谦逊低下来讨我欢心。不过，只要离开了文字，他就骗不了我。 
说这话的时候他应该自得一些，但亚瑟看起来并不开心。他讽刺地管弗朗西斯叫做高明的骗子，这和弗朗西斯在书中自称的真诚的情人相得益彰。 
你知道他写书吗？我问。 
我后来才知道。他说，我还知道，创作正因真实的力量而永恒。 
那么一开始，他是用什么打动你的呢？我有点好奇。因为在书中，弗朗西斯自称是靠文学的魅力。他们还在图书馆、书店、别人的新书发布会上约过会，那些可都是真的。 
你不知道吗？亚瑟暼着我，你有他的签名。你难道没有见过他吗？在我哑然的当口，他又补充道，他以前可比现在好看多了。 
这大概和我想象中有着出入——没有什么灵魂的碰撞，心灵的交锋，一见如故；最开始，仅仅是肉体与荷尔蒙，欲望与好奇心，干柴烈火。他看到我幻灭的脸色，满意而幸灾乐祸地笑起来：不然你还想怎么样？信他的鬼话吗？他可是出了名的风流。当然，信了也没什么不好。 
柯克兰是信过的。他比弗朗西斯小上几岁，恋爱经验更是少得多。我本不必走上这条路的，他说，或者我以为我还可以回头的，绕上一圈还可以驶回主干道上。我没想到一岔就岔了这么远，是他把我撞上去的。然后他吸了一口烟，这些他书上没写，对不对？他不敢把书给我看的，我会砸到他脸上，骂他写的什么狗屁玩意儿。 
这本书，并不是完全在他们的恋情中诞生的。它不是以一个浪漫的方式出现的，像宝物一样献给亚瑟柯克兰。它是事后的美化，一本弗朗西斯的素材集锦，一个试图赎罪又试图脱罪的挣扎故事。他有文人的毛病。这怎么就能是他的错了呢？他理解不了，因为我不愿意作为缪斯来接受他的爱。 
他们有过这样的对话，在讨论柯克兰似乎总是不高兴的时候。 
但凡是快乐，即便只有一秒，那也是快乐。弗朗西斯说。 
那只是多巴胺。亚瑟不为所动。 
弗朗西斯就说：那好吧。那我希望你有很多很多的多巴胺。 
亚瑟说：那我会成瘾的。他还试图解释，关于神经递质、传递途径之类的，弗朗西斯却光顾着笑，然后他们接吻、爱抚、做爱，仿佛真的有了瘾症似的。 
弗朗西斯自己在故事的末尾说：戒断是一个漫长的旅程。亚瑟对此点评道：他怎么不说痛苦呢？ 
如果他说了痛苦，你就会高兴吗？我问。 
不，我不会。他倒是很干脆地回答了，把书合上，因为我总是爱他更多。 
我们回到扉页——就像故事总是重新开始。弗朗西斯波诺弗瓦在上面写道： 
献给K。 

 
FIN. 
波林尼亚：九位缪斯女神中，司颂歌与修辞学、几何学。神情忧郁，头戴面纱。
厄拉托：九位缪斯女神中，司爱情诗与独唱。持七弦琴或竖琴。
                                                    
                            
