https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_1c8f31ac0
【仏英】失火一瞬-假意矜持


17年作品补档，因为我还蛮喜欢的…不要再屏啦 

 
倘若你加深这个吻 
就在我的眼前 
我的爱人引火烧身 
 
我第一次觉得他性感。哪一瞬？我想我大概疯了，我无比清醒地这样想到。这是十年后我第一次见他。亚瑟柯克兰，背影朝着我，声色嘈杂中我捕捉到他的名字。 
穿衣服比不穿衣服性感，说的就是柯克兰这种人。他的裸体固然有吸引力，也不过是中人水平；但一穿上衣服，他就成了移动的荷尔蒙炮台，要么征服他，要么臣服他，除此之外别无选择，不如自杀。 
我见过他的裸体，单薄的少年体型，颜色苍白，头发，眼睛，嘴唇，乳头，生殖器，全都浅淡，连说话都刻薄。曾经我不懂得欣赏。亚瑟下了水，波纹自他那里扩散，从他的脖颈到我的腰间。他浸了冷水，轻不可察地打了个哆嗦，又站起身来，水珠顺着他的皮肤往下落，太阳附在他的脊柱之上。他的乳头立起来了，身体绷紧，骨头上薄的肌肉战栗。然后他又沉到水下去，游到我身边，问我安东尼奥怎么不在。 
“他不想见你，”我说。安东尼奥和基尔伯特在水的另一边，这里只有我和亚瑟。我无数次见过他的裸体，于是不以为意，和他的那些刻薄话、淡漠神情一起。那时是距离太近了，我从没有好好打量过亚瑟柯克兰。他和安东尼奥大打了一架，莫名其妙，随后两人都对此三缄其口，避而不谈。 
我向安东尼奥指出他，安东尼奥楞了一下。柯克兰可能听见了他的名字，微微侧了侧身，几秒后又转回去了，往前几步就消失了。他知道是我。他不用回头都知道是我，用屁股想都知道是我。我没来由地如此笃定，他认得出我的声音，就如同我认得他的背影一样。 
“你怎么想？” 
我垂下眼，拎着酒杯在半空中晃。亚瑟转学后我知道了一切，安东尼奥洞察力惊人，却永远一副事不关己的姿态。“他喜欢你，弗朗吉，太明显了。”西班牙人呵呵笑着，他说这句话就像在说什么别的无关紧要的闲话。“但他到最后都没有说。”然后他的话题又到了别的地方，基尔伯特听漏一句，他们就又衔接着聊下去了。 
亚瑟当然不说。过去我不曾用另一种眼光看他，我自己都不知道为什么。或许是我从未发现他，此刻我在那个背影之上才发现他，浆得硬挺的衣领，熨得妥帖的休闲西装，耳后一个纹身隐没发间。他一贯这样。他转身再过来对上我在看他，似两个陌生人彼此视线交错，一二三四秒，相互打量、暗自琢磨、揣测距离、计算胜率，下一秒他洞穿我，用轻蔑的、了如指掌的眼神。他的嘴角纹丝不动，我却觉得他舔了舔嘴唇，一截嫩红的舌尖上唾液缠绕。他用伊甸园里蛇的嗓音说话。 
“好久不见，弗朗西斯。” 
失火只需一瞬。在我眼前的是一个预谋已久的纵火犯。 
安东尼奥消失了，走到另一头去。我坐在椅子上，亚瑟站着，我以一个极其新奇的角度看他。多年不见了，应当有许多旧可叙，但都没有新事来得刺激。他走到我面前来，一切就都放大了，我现在明白他这种类型是多么致命，而一旦明白我就无路可退。我想我醒悟得不迟，他弯下腰来离我很近，少年时期我们无数次逾越这一距离，可那时只有亚瑟存着心思，抛媚眼给瞎子看。我的视力失而复得，终于聚焦在他身上，我颤抖着在他眼底找寻火种，那个湿淋淋的亚瑟柯克兰沉下水去，我知道——我希望他再出现时是在我的身边，冰冷的水珠从他的发梢甩到我的唇畔。 
和我印象里一样，他浅淡的绿色眼睛，薄的嘴唇和刻薄话语恰好相配。嘴唇也是凉的，我们同时屏吸，于是仿佛溺水，试探着、挣扎着接近热源，从舌尖拉扯往下，喉结、锁骨到心脏，漫长时间中的永恒力量。 
这是十年后我们第一次再见，这是第一分钟。 
我看见他狼狈地撇过头去，用力咳嗽，快要把喉咙咳破，先于那张嘴唇启合出任何话语之前。我耳热心跳。我的手搂在他的腰上，有人看过来，我无所顾忌，亚瑟试图挣开，象征性的挣扎，心照不宣的姿态，他的手按在我肩膀上使我仰视他，碎发悬在额前，阴影落进半眯着的眼里。我征服他，我臣服他，他把一切看得清清楚楚，我也明明白白。 
这是这个世界的第二分钟。 
 
FIN. 

                                                    
                            
