https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_ee8b34dd
【仏英】吻合-假意矜持


英和米交往过。 
 不彻底的旧情复燃，和更不彻底的分道扬镳。
 
 
Amor ch'a null'amato amar perdona. 
爱，让每一个被爱的人无可豁免地也要去爱。
 
 
一夜之间，好像全世界都得到了消息，并急吼吼地要分享给弗朗西斯，让他打开手机时都卡了好一会儿。“我从不知道你们这么关心我，”弗朗西斯撸了一把头发，慢吞吞地回复道，“情人节快乐，我也爱你们！” 
他在床上呆坐了一会儿，门就被敲了几下，随后打开来露出安东尼奥的脑袋。脑袋说：“嗨！” 
弗朗西斯说：“嗨。” 
脑袋把身体也带了进来，安东尼奥说：“早上好！你猜怎么着？”他顿了一顿，酝酿了一下语气，“亚瑟回来啦！那个亚瑟，亚瑟柯克兰。” 
“我知道。”弗朗西斯翻了翻手机，“你昨天……昨天一点三十四分给我发过信息了。你为什么还要特意当面来再说一遍？” 
“如果其他人在这里，他们也肯定都想再跟你说上一遍的。” 
弗朗西斯翻了个白眼，从床上下来：“我都搞不清你们怎么这么闲。该不会你们都暗恋过柯克兰？他一回来你们就疯了。” 
“哪有的事。”安东尼奥说，“我们只是想看你发疯。” 
“你说什么？” 
“我说我们只是关心朋友。”安东尼奥给他让开门，跟在他身后继续喋喋不休，“毕竟那可是亚瑟柯克兰。哇，我以前都以为这辈子不会再看见他了。” 
“怎么可能那么严重。琼斯不就还能经常碰见他。”弗朗西斯钻进了浴室，安东尼奥就站在门外。 
“那不一样。我们和阿尔弗雷德还是不一样的情况。听说他还是找阿尔弗雷德问的校友会的事。”安东尼奥听见水声，摸摸鼻子退了两步，又问道，“不过你好像一点儿也不惊讶？你和亚瑟私下里联系过了？哇，别告诉我你们其实已经旧情复燃了，要在校友会上宣布这件事。” 
“你都在想什么？”弗朗西斯否认道，“我只是觉得怪不得我前几天做噩梦呢。你都被伊丽莎白带成什么样了，基尔伯特都不是这样。” 
“那是因为他不在。”安东尼奥说，然后叫道，“你梦见柯克兰了！我应该叫伊莎贝拉来给你算一算。” 
“得了吧，你才应该赶紧算一算。快出去。”弗朗西斯从隔板上头伸长了手拿水滋他，安东尼奥被淋湿了衣服，便脱了上衣往弗朗西斯头上一扔，光着上身出去了。 
弗朗西斯把那件上衣翻正了搭在了隔板上，才发现那是他们高中时做的一件纪念T恤，又皱又旧，亏得安东尼奥还能把它找出来穿到弗朗西斯面前晃。他盯着它想起他问柯克兰时，柯克兰说他丢了，语气又臭又硬。也或许不是这样，是一种平静的语气，丝毫不带后悔或是遗憾。“我那时候就是会这样做的，倒回去重来也还是会这样做。它留不下来的。”亚瑟说。“我知道。”弗朗西斯说。他可能是有点儿不愿意接受这种事实，也可能是太久没见过亚瑟柯克兰，还是习惯性地把对方想成以前的样子，嘴上一种说法，行动上另一种做法。不过他很快调整过来，说：“没关系，我那件也不知道去哪了。我猜很多人都找不见了。”闻言亚瑟盯着他看了几秒——两秒，或者三秒。然后他对他说：“你忘记了？你那件被你一把火烧了。” 
安东尼奥说对了，不过也有可能是阿尔弗雷德告诉他的。弗朗西斯和亚瑟的确私下联系了。亚瑟早几天就悄悄回来了，他们见了面，见完面后弗朗西斯就整晚整晚地做梦，不可抗也不可控，如同爱情天生如此。亚瑟柯克兰仍旧是一位强大的巫师，时间并未将他的这项禀赋收回。 
最开始弗朗西斯认为他是邪恶的巫师，玩弄一些法术和诅咒。后来他改口叫柯克兰“我的小巫师”，也仍认为他们的爱情是柯克兰念动的咒语。弗朗西斯叫过许多别的人，“小甜心”“小面包”“小毛毛虫”“小青蛙”，有的重复使用，有的没有。“小巫师”就指且仅指亚瑟柯克兰。一个人一生中不会遇到太多巫师。 
巫师只需看上一眼。图书馆的环形梯上弗朗西斯抬头看见了他，手肘撑在栏杆上，单手卡住一本翻开的书，眼睛茫然地盯着别处。弗朗西斯在楼梯上顿住脚步，那男孩若有所感地低下头来也看见他，两个陌生人的视线相遇，也不过一秒钟工夫。前面基尔伯特回过头小声喊他：“怎么了，弗朗西斯？”他便收回目光跟了上去。等他再绕上一层时，巫师已经消失了。 
他原本不应该记得这一场景，如果那之后一切不曾发生的话。亚瑟柯克兰，本也该只是一个不留下任何痕迹的形象。他梦见大片的淡金色和奶白色，如在阳光中行走。然后是一个面貌模糊的男孩，脸上笼着一层雾，和他差不多大。他们就那样似乎永无止境地漂浮着，一个惬意而没有实质内容的梦。梦醒之前弗朗西斯转头看了男孩一眼，接着一切就都消失了。 
第二天弗朗西斯对安东尼奥说：“我昨晚梦见一个绿眼睛男孩。” 
安东尼奥瞪大眼睛：“你梦见我了？” 
“你是绿色眼睛？”弗朗西斯也瞪大眼睛，凑过去看了一眼安东尼奥，“哇，你还真的是。” 
“去你妈的。”安东尼奥把他推开了。 
弗朗西斯没有细想，安东尼奥说是就是吧。但是第二晚他又做梦了，还是相同的场景，他自己、那个男孩、和安东尼奥。他们三个人一起漂浮着，安东尼奥的面容清晰可见，眼睛是深绿色，两枚盛夏的橄榄。他看向那个男孩时，安东尼奥就消失了，那副眼睛绝不是橄榄的颜色，也没有果实的气息；它们像两颗毛玻璃球一般显示出无机质的生冷与坚硬。这回他得以细看它们，然而只是一会儿他就不得不移开眼去。“你怎么这样看我？”弗朗西斯问，“你是谁？” 
那男孩没有回答。他和弗朗西斯都漂浮在一整片白金色的背景里，但周身没有一点儿暖意。弗朗西斯看见自己的头发在眼前飘荡，因为颜色太过相近，而几乎要看不清了。这样注视了一会儿，他突然说道：“你的头发也是金色的，对不对？” 
于是金色的头发就从男孩的头上长出，用阳光染的亚麻一层层编织而成。金色刘海下一对绿色的眼睛望过来，弗朗西斯便像完成了一道解谜游戏一般惊叫起来：“啊！是你！” 
他醒来，确实地回忆起那个男孩，这份记忆和梦境混在一起，杂交出一种魔幻的味道。他告诉安东尼奥：“我昨晚又梦见那个绿眼睛男孩，我知道他是谁了。” 
安东尼奥说：“不是我吗？” 
“不是你。” 
“那又是谁？” 
弗朗西斯顿了一会儿才说：“我不知道名字。但我见过他。那时候我和基尔伯特去图书馆……” 
基尔伯特说：“谁？我怎么不知道？” 
弗朗西斯说：“你没有看到他。” 
基尔伯特说：“如果你对一个男生一见钟情了，你当时就应该告诉我。” 
弗朗西斯说：“我没有，好吗？我喜欢女人，好吗？” 
想到这里弗朗西斯觉得有些好笑。那时候他十五岁，喜欢过几个女孩，认为自己喜欢上同性是因为亚瑟柯克兰是个巫师。他倒并未因此惊慌，而是把责任甩到柯克兰头上，以包装好的甜言蜜语和受害者的姿态拿下他的目标。他也知道在很长一段时间里，柯克兰都没能够反应过来。可是谁又能责备他呢？他的心有哪一刻是不真诚的吗？ 
弗朗西斯让自己的朋友们想一想认识哪些绿眼睛的人。 
基尔伯特说：“谁平常会去注意别人眼睛是什么颜色？” 
安东尼奥说：“我每天都能看到自己的眼睛是绿色的。” 
弗朗西斯说：“我真是一点儿都指望不上你们。” 
隔了几天，基尔伯特突然叫弗朗西斯去接他下课，弗朗西斯翻了个白眼还是去了。那节课是化学，弗朗西斯逆着人流走过去，基尔伯特已经站在了门口，努了努嘴示意他往里面看。 
“看看那是不是你的梦中情人？” 
亚瑟柯克兰正站在讲台旁边，与老师交谈。白色实验服穿在他身上有些宽大，可谁也不会说他与这身衣服不相称。他侧对着门口，金色刘海下的黑框眼镜遮住了他的眼睛。弗朗西斯只看了一眼便侧身告诉基尔伯特：“是他。” 
“哇哦。”基尔伯特说，“真令人意想不到。” 
弗朗西斯说：“他是谁？快告诉我。” 
基尔伯特说：“我只是随便一猜，没想到居然蒙对了。是你疯了还是我疯了——你知道他是谁吗？哦，你不知道。前天我在文学课上发现他的眼睛好像是绿色的——以前谁会去注意他的眼睛？大家都说谁跟他对视谁就完了。我想起我化学课也跟他一起上，就叫你过来了。你该不会和他对视过了吧？不是吧，什么时候？”迎着弗朗西斯要杀人一般的目光，他才又补充道，“哦，他的名字。亚瑟柯克兰。” 
人声嘈杂，基尔伯特的声音也不大，可柯克兰偏偏听见了自己的名字，转头往门口看了一眼。弗朗西斯一直盯着他，视线对上的一瞬间他就火烧屁股似的跳了起来，尽管那看起来只是一个踉跄。下一秒他一把拽过基尔伯特，头也不回地跑路了。 
他们跑过两个拐角基尔伯特才扯着弗朗西斯停下来。 
“你怎么回事？”基尔伯特嚷道，“你怎么跟个小姑娘似的？” 
“谁是小姑娘了？”弗朗西斯反驳道，“你要看看吗？” 
基尔伯特说：“不是……我是说你跑个什么劲？” 
弗朗西斯诚实地说：“我也不知道。但是他看过来了，我觉得大事不妙。” 
基尔伯特毛骨悚然道：“你不是真的喜欢上他了吧？啊，我知道了。你一定是被他下了咒。” 
他们都说亚瑟柯克兰是个巫师，不要和他对视，也不要被他拿到自己的头发、指甲、血液样本、尿液样本或者一切你用过的东西。没有人真的相信这些，但谣言就是这样传的，就跟他们说弗朗西斯让多少个女孩堕过胎、在外面有两个私生子一样，无稽，看到真人时又会不由自主地联想起来。 
弗朗西斯说：“我从来不知道我们学校还有个‘巫师’。” 
安东尼奥也很感兴趣地笑起来：“我觉得那说不定是真的哩。” 
基尔伯特说：“你们当然不知道啦。你们完全不是一个世界的人。亚瑟柯克兰是那种……不受欢迎的类型。” 
弗朗西斯想象了一下亚瑟柯克兰，尽管他都还没有看清过对方的正脸。但柯克兰一定是不屑一顾的、满不在乎的，从他的眼睛里就看得出来。弗朗西斯回想起他们短暂的两次对视，那视线冰冷、精确，像被一台机器扫描了全身。 
弗朗西斯说：“啊！那我就被他下了两次咒了。” 
但在那个时候，弗朗西斯还没有喜欢上亚瑟。他仅仅是觉得有趣，在那个年纪，他热衷于挑战一切禁忌。同性恋？不在乎。巫师和诅咒？不在乎。他本来就有名声，也不是什么好的名声。他在厕所墙上画裸女，在办公室里被校长的女儿甩巴掌，又还是被求着留下来。梦境令他动了心思，关于亚瑟的谣言则使他跃跃欲试。“我不是喜欢他；就算我喜欢他了又怎么样？”他就像一个一无所知的人，对着命运大放厥词。 
弗朗西斯说当时他正处在空窗期，亚瑟则反驳说他那时有个叫玛丽安的外校女朋友。“我不记得了，”弗朗西斯说，“她姓什么？”亚瑟说：“我不知道。我没听人说过。”弗朗西斯说：“我是真的没什么印象了。不过这不重要。重要的是你一直有关注我的消息，是不是？”“不是。”亚瑟说，但他看着弗朗西斯注视着他的带笑意的眼睛，便明白自己的回复没有任何意义。 
弗朗西斯从一开始就直呼亚瑟的名字，也只有他会当着亚瑟的面管他叫“巫师”。“亚瑟，我的小巫师。你给我下了什么咒了？”弗朗西斯靠在墙上，见亚瑟出来就直起身来。亚瑟是出来倒废液的，被他吓了一跳，手上的试管一晃，废液洒了弗朗西斯满裤脚。但他没有道歉，他看着弗朗西斯，先是开口道：“啊，是你。”然后思索了一阵自己究竟该为什么生气：他说的话，他的语气，还是他的行为？这一会儿的停顿又让弗朗西斯占去了先机。 
弗朗西斯抬脚走向他，表情有那么点儿委屈，更像是幸灾乐祸。“你又欺负我了。现在你要怎么办？” 
真是莫名其妙——可弗朗西斯就是有本事将这样的行为表演得很有道理。他深谙其道，也清楚该如何对付亚瑟柯克兰这样的人。要快，要赖，在他回过神之前就让一切发生。他仍然不时梦见亚瑟，再把那些梦境一幅幅画下来作为证据。他带亚瑟去画室，蘸了颜料涂在柯克兰的脸上。“这下子我们扯平了。”他说，看着亚瑟的脸乐不可支。他又伸手取下那副黑框眼镜，把那双绿色眼睛暴露出来，说：“看着我吧。以前有人这样近地注视过你吗？” 
他鬼使神差地去吻他的时候，也没有被拒绝。最开始亚瑟柯克兰展现出一种任他摆布的姿态，让他甚至沾沾自喜了好一阵子。他一边想着：不过如此！一边又想到：怎么回事？ 
直到他吻上亚瑟柯克兰的嘴唇时，他才确信自己确实是被下了咒的。一切发生，不论是在意料之中还是之外。不可抗也不可控，他知道那是什么。巫师的唇上抹了毒药，舌尖似蛇信一般冰冷。柯克兰没有闭上眼睛，在那样的视线之下弗朗西斯战栗不止。在狂吻中他吃进了颜料，这下好了，他想，这回是真的中了毒了！亚瑟柯克兰脸上他亲手抹上去的花纹令他看上去像一个印第安人，或者什么古老部族供奉的活生生的神明。 
“你的心跳得太快了。”亚瑟对他说。他粗的眉毛挑起来——这时候弗朗西斯才发现他长着粗而好看的眉毛。它们像他的睫毛一样胡乱生长，碰到谁谁就发痒。 
弗朗西斯说：“有什么办法？谁叫我发现了宝藏呢？” 
谁都说不清弗朗西斯是否是虚情假意，弗朗西斯自己都说不清。感情并不是一道清晰的线可以界定的事情。他模糊着，也不在乎，他的妥帖能让最较真的人放弃思考。也没有人能够指摘他的忠诚——他是爱情无二的仆人。 
弗朗西斯问亚瑟：“怎么想到来见我？”他自己也不知道想听到什么答案。亚瑟找他他就答应了。他的感情模糊过，清晰过，后来又模糊了。不过亚瑟柯克兰也好不到哪去；两个人能在一起总归是有原因的。 
“我不清楚，我只是觉得有必要来见见你。”亚瑟摊了摊手，“没什么别的了。” 
“你知道，我挺怀念你以前心口不一的样子。”弗朗西斯说。 
亚瑟笑了一下。他还是很多地方没有变，譬如这种短促而克制的笑。“我不怀念。”他撇过脸去看弗朗西斯，眉梢眼角吊起，重现他十几岁年纪时脸上的尖锐与不屑，那种致命的吸引力他从未失去过。弗朗西斯看着他怔神了一瞬，反应过来时他就像十五岁时那样去吻他，那时候未做出的俯首的姿态，在这时候终于坦白。他们太久没接过吻了，唇舌都已陌生，可又曾吻过成千上万次，令每一步都成为本能。 
柯克兰还是不拒绝。他拒绝过他什么？弗朗西斯说不上来。但这个问题他不会问出口。 
他们曾乐此不疲地花一中午的时间练习接吻，在午后无人的空教室里，藤蔓花园中的秋千架上。真奇怪那时候想不起要做些别的什么事情。不过几个吻，大把时间就过去了。弗朗西斯给亚瑟写情诗，落款处最开始写：“吻你，成百上千次”；后来写成：“吻你，成千上万次”。他当然记不准确切的数字，亚瑟倒是记得，在他想要指出时弗朗西斯就堵住了他。“何必这么清楚？”他轻柔地摩挲亚瑟的嘴唇，话语随气流递出。亚瑟便掩下了眼帘，好像机器开始休眠。 
“那场火，”弗朗西斯说，他想起那场火，然后为自己的幼稚发笑。“那场火我烧了太多东西。” 
“是的。”亚瑟说。 
“但是没关系。我现在还是可以写新诗给你。”弗朗西斯说。 
亚瑟先是一愣，然后失笑。从前他接到弗朗西斯的情诗总是没有特别好的脸色，刻意地把脸板起来，耳根红起来就把头发抓乱。他会向弗朗西斯分析他的诗句——有哪个诗人的影子，受哪些文章的影响，相似的结构和意象出现在哪本书的第几页第几行。他这样喋喋不休，弗朗西斯也不气恼，只是笑吟吟地夸奖他聪明，又求他也写首诗赠给他。“你做梦。”亚瑟总是说。然后有一次弗朗西斯又这样央求了，亚瑟照旧这样回答了，过一会儿又难过地补充说：“我做不成诗人。” 
亚瑟说：“你想听你以前的旧诗，我还可以背给你。” 
于是便轮到弗朗西斯失笑。“重要的是我想写新诗给你，亚蒂。” 
亚瑟嘴上说着：“是这样吗？”眼里写着：“你以为我不知道吗？”他试图提醒弗朗西斯他失言了，这不比他们身体上默许的心照不宣。弗朗西斯触到了警戒线——弗朗西斯波诺弗瓦从前什么时候把警戒线当过一回事？可是面对亚瑟柯克兰他服从了。他无法将同样的把戏两次用在同一个人身上。 
那时候弗朗西斯那一帮人用词相当轻浮，几个青春期的毛头小子聚在一起夸夸其谈。他们说弗朗西斯又“搞定”了一个——谁？不得了——弗朗西斯“搞定”了亚瑟柯克兰。有不少时候弗朗西斯会觉得，谁搞定谁还不一定呢。真的是柯克兰着了他的道吗？他把责任赖到巫师头上，日子久了连他自己也觉得事实如此。他得到亚瑟柯克兰的同时，难道就没有把自己交付出去吗？ 
男孩子们热烈地“哄”出声来，然后逐渐变了味儿，变得惊慌且心虚。弗朗西斯是亲口把那个词说出来的，连着那个名字一起，轻佻得好似就要飘起来了。亚瑟好像是专程来找他的，而同时这人的五感又灵敏得过分了。没人知道他听到了多少，也没人知道他是什么时候站在那儿的。完——了——，几双眼睛相互瞟着，不敢出声。亚瑟身体一闪，弗朗西斯就追了上去。 
巫师倒是不会哭。他的嘴唇抿出一道白线，刚刚融化了些许的眼睛又冻上了。被那样冷而硬的眼神一刺，弗朗西斯就没法再把他惯用的那些哄小姑娘的话给拿出来。 
“是我过分了。对不起。”弗朗西斯硬着头皮说，“那些话只能证明我得意忘形了。亚瑟？别用这种眼神看我。求你。” 
亚瑟看着他，倒是没有一直沉默下去。他问：“你是这样的人吗，弗朗西斯？”语气竟难得地显得嘲讽。 
他们都清楚亚瑟的意思。关于弗朗西斯的谣言可比亚瑟的多得多了，每个人，不管认识他还是不认识他，都有着各自的看法。弗朗西斯以前问过亚瑟这个问题，亚瑟想了想，只说：“你总是换女朋友。”弗朗西斯就笑了。你看，柯克兰多狡猾！他陈述事实，避免作出评价。可这并不代表柯克兰不知道那些评价，真实的和不真实的，客观的和非客观的。他对亚瑟说过：“你要自己来看我。”他看到的也的确是真实的。于是弗朗西斯哑口无言。这还是头一次，他在他擅长的领域中失控。他长到十五岁还从没有这样失误过。 
“你得帮帮我。”弗朗西斯对基尔伯特说。 
基尔伯特叫道：“我怎么帮？你觉得他会不认识我？” 
弗朗西斯告诉他那个他绞尽脑汁想出来的方案。基尔伯特听了就跳起来：“你连我弟弟都不放过！” 
弗朗西斯说：“如果你不同意，我就自己去问他。” 
基尔伯特跳脚跳得更厉害了：“我真后悔让你认识他！” 
基尔伯特的弟弟，路德维希，比他们低两个年级，属于好学生的派别，领带永远打得一丝不苟，把他和基尔伯特摆一块没人相信他们会是兄弟。不过若是看他的课表，就会发现他的兴趣和哥哥惊人地相似，化学学得尤其好。他们家里有一个小型实验室。弗朗西斯计划让路德维希谎称自己的实验课题遇到了麻烦。 
基尔伯特嗤道：“你觉得我的阿西会需要他帮忙？” 
弗朗西斯瞥他一眼：“又不是真的帮忙。” 
他们让路德维希去跟亚瑟柯克兰接触。事情进行得很顺利，化学老师在亚瑟面前提起过路德维希，他没起什么疑心就答应了——柯克兰相当欣赏头脑聪明的人。路德维希呢，他太宠他哥哥了，基尔伯特叫他做什么他都不会拒绝。 
那个周末弗朗西斯紧张得要死。他起了个大早赶到基尔伯特家，还学着路德维希的样子给自己梳了个背头，过长的头发束起来团在脑后，从正面看还真像是那么回事，有点儿兄弟的样子，把基尔伯特笑得不行。 
“还挺适合你的。”路德维希则客观评价道。 
“那可不是！”弗朗西斯说，“我就是剃个光头都好看。” 
门铃响起来，叮——咚，像他的心脏狠狠地跳了一下。路德维希去开的门，弗朗西斯和基尔伯特不论谁去开门，都没法把亚瑟柯克兰迎进门来。基尔伯特躲在一边看戏，弗朗西斯则走到门角处，柯克兰一抬头就撞进他眼里。 
亚瑟一愣，回过头去看路德维希，男孩本就心怀愧疚，给他一看更是面色通红，被急匆匆冲出来的基尔伯特一把拉到了身后。于是事情就很明朗了，基尔伯特干巴巴地冲亚瑟打了个招呼，就拖着路德维希又躲进房间里去了。 
“哦，所以他们是兄弟。”亚瑟说，“这回你是真的骗到我了。” 
弗朗西斯上前一步。他们离门很近，柯克兰随时可以掉头就走，弗朗西斯也拦不住他。 
“你躲了我好些天，”弗朗西斯说，“现在你总不会还要走吧？” 
亚瑟盯视了他几秒钟。任谁被他那样盯着看都会受不了的。弗朗西斯感到自己背上起了一层鸡皮疙瘩。接着亚瑟笑了，他还是第一次见他那样笑，轻蔑，可又不使人觉得受辱。他就连这种笑都是短促而克制的。弗朗西斯的鸡皮疙瘩便蔓延到全身了。 
“我不走，”他说，弗朗西斯的心就放了下来。这就像是他给亚瑟递出了台阶，亚瑟便也向他发出信号。“但是你不应该骗我过来。” 
弗朗西斯说：“这不叫骗你吧？如果你需要，我现在就可以让基尔伯特他们搞出点什么麻烦来。” 
基尔伯特愤怒地大声咳嗽。 
亚瑟说：“那我也没有躲着你，如果你把给化学实验室的门上锁叫做躲着你的话。” 
弗朗西斯恍然大悟：“啊，我的小巫师，你赢了。谁打嘴仗打得过你呢？但是我要说，我就是这样自作多情的家伙。我就是认为你躲了我。”他面上的笑容带起来，手上有些迟疑地去触碰亚瑟。好在他确实地触碰到了，这就说明亚瑟确实没有生他的气了。 
“我们和好了吗？”他问，用鼻尖去蹭亚瑟的。亚瑟没有回答，但他紧绷的身体在弗朗西斯的怀里逐渐柔软下来，这就是他的回答了。弗朗西斯便又说了一次：“我真高兴我们和好了。” 
基尔伯特关上了门，留这一对情人在自家客厅门口腻歪。他这么做主要是为了路德维希：“我们别看了。你跟弗朗西斯是学不到好的。” 
他们这就算把那次失言揭过了。弗朗西斯做出了保证，像他这样的聪明人知晓承诺的重量。亚瑟偏着头看弗朗西斯，光线落在他脸上，使他看上去像梦境里的那个面貌模糊的男孩，更衬出他眼睛的锐利来。谁要是目睹了这样锐利的眼睛一点点温柔下去的全过程，便再也逃不开了：你明知道他在向你下咒，可你竟不在乎。你把恐惧、迷茫、偏见全都抛开了，你的心跟着他的眼睛一起沉下去，像一个人直挺挺地往沼泽中沉下去了。 
亚瑟好笑地挑口起弗朗西斯散落的一绺头发，问他：“你怎么做这个发型？” 
弗朗西斯也跟着笑起来：“我也不知道。我是傻了。你觉得怎么样，像不像路德维希？” 
亚瑟摇头道：“不像。还是很弗朗西斯。” 
“你这是在夸我吗？” 
“我可没这么说。”亚瑟伸手把他脑后的丸子解口开来，“只是从没见过你这个样子，但看到了也不觉得意外。” 
“哇哦。”弗朗西斯说，举手投降。“哇哦。你这样让我很想再吻你一次。” 
那时候他们说要接口吻就可以接口吻。现在不行，现在他们接口吻既不能有预告也不能有后续。他们沉默，像遇上一场意外，唇口舌撞上唇口舌，而非心撞上心；也不去追究各自的用意。 
“你不如后天就这样去上学吧。”亚瑟提议说。 
“这样？”弗朗西斯捊了捊自己的背头，“为什么？” 
“我觉得很有趣。”亚瑟说。单从他的语气可没人听得出他哪里觉得有趣了，但他的神情柔和，仿佛是在期待着什么，又从这份期待中透出一些狡黠来。 
弗朗西斯说：“是吗？”他转了转眼珠，“别人问起来我就说是我的小男朋友叫我换的；我的小男朋友觉得我这样好看。” 
亚瑟笑起来，轻飘飘地乜他一眼：“弗朗西斯，你别想害我。” 
“我可没有。”弗朗西斯说，“那我就不说。与此相对的，你应该写首诗给我。” 
“你做梦！”亚瑟说。弗朗西斯总是见缝插针地向他要诗。亚瑟总是拒绝。他说：“那我反悔了。你还是就像以前那样吧。” 
弗朗西斯说：“可我不同意。你一定会写首诗给我的。” 
亚瑟说：“我没答应过你。就算你真的梳着背头来学校，还到处宣扬，我也不会写诗给你。” 
弗朗西斯说：“你没办法拒绝我的，亚瑟。”然后他像变戏法一般，从裤子口袋里掏出一首情诗来。亚瑟一愣，想笑却又试图绷住，最终只是将信纸接过来，揭开一角扫了眼落款处。“我不看。”他说，“我也不会给你写回信的。” 
弗朗西斯则重复说：“你会的。”亚瑟瞪着眼看他，让他禁不住去吻他的眼睛，吻他浓口密的睫毛和皱起的眉。痒意从他的嘴唇漫上他的大脑，肉口体便开始发口麻。 
这之后弗朗西斯再出现在学校，所有人都觉得他疯了。弗朗西斯去找亚瑟柯克兰，柯克兰那个样子就像当场当机了。“你是谁？”然后他说，“找我有什么事吗？” 
弗朗西斯从小到大没留过这种发型。他打小就留长发，金色自来卷，雌雄莫辨。这是波诺弗瓦家的传统，小波诺弗瓦，大口波诺弗瓦，老波诺弗瓦……全是一头漂亮的齐肩长发，据说再往上溯个几代，他们家的姓氏前要加个“德”字。 
弗朗西斯做过那么多的荒唐事，唯独这一件把大口波诺弗瓦气了个吹胡子瞪眼，好几天没有过好脸色。跟波诺弗瓦家世交的费尔南德斯家都过来参观了一下他，安东尼奥的父亲说：“我看这也很新鲜嘛！”安东尼奥就在一旁笑嘻嘻地点头。 
亚瑟摸口着他的头顶，短短一层发茬温柔地吻过他的手心。弗朗西斯头发细软，即使剃了也不过分扎人，亚瑟摸口着他就像摸一条口狗。 
“你以前这样摸过别人的头吗？”弗朗西斯问。 
“没有。”亚瑟摇头。 
弗朗西斯就得意地笑起来，像一条口狗确认了自己是主人的唯一一个，也像他的一些女朋友千方百计地想要得到他的某些第一次。他又对亚瑟说：“写首诗给我吧。” 
亚瑟说：“我没答应过你。” 
但柯克兰这回还是写了诗给他，只是落款干巴巴的，既没有“吻你”，也没有“回吻”。弗朗西斯倒是很容易就满足了，他不过是想要亚瑟也写首诗给他，就算内容是“弗朗西斯是我最爱的那只小青蛙”也无所谓，再说实际上亚瑟写得还挺不错。亚瑟自己说“我不是诗人”；弗朗西斯则对他说：“没有人能剥夺你做诗人的权口利。” 
亚瑟说：“哪怕我的诗写得超级烂？” 
弗朗西斯说：“我欣赏你的烂诗。我们是三流诗人配上三流诗人。” 
亚瑟说：“他口妈口的，说到底你还是觉得我的诗写得烂。” 
他们两个就一起笑起来。 
亚瑟柯克兰是这样的。某一次，某一个晚上，月亮好像很圆很亮，夜色好像很深很静，大概是这么一个晚上。弗朗西斯央他写诗，亚瑟拒绝了，他们喝了点儿酒，酒精把柯克兰精密的脑袋搅得不够清口醒了，夜风一吹他又有点上头，于是胸中的难过也涌上来，他哽咽着说：“我做不成诗人。” 
弗朗西斯被吓了一跳，身旁的人走着走着就突然要哭了，嘴里还说着丧气话，叫他以为是自己过了分，不管三七二十一先道歉再说。亚瑟却不要他讨好，他的眉毛都快拧成一团了，弗朗西斯越哄他拧得越紧，好像他的眉毛是一个水龙头，不这样做他就真的要哭了。 
亚瑟说：“不是你的错，你道什么歉？我真讨厌你这样的做派，谄媚，虚伪，假惺惺，自以为是。你觉得自己在向谁施与恩口惠吗？你以为自己是谁？” 
弗朗西斯说：“哇，你凶我。我觉得你是有点儿醉了。” 
亚瑟说：“我没有。他口妈口的。我走的还是直线。” 
他走的还真是直线，都不用弗朗西斯搀上一把。弗朗西斯就住了嘴，跟在亚瑟旁边。他们走了一会儿，亚瑟的气像是消了，闷闷地挤出来一声“对不起”。弗朗西斯假装自己没听见。这还是亚瑟第一次向他道歉，但听起来并没有多舒服。亚瑟说话时他就安静地听着。 
亚瑟说：“我羡慕你是个正常人，弗朗西斯。” 
弗朗西斯说：“你没什么不正常的。” 
亚瑟说：“我不是。我真希望我是。” 
弗朗西斯说：“操，你听着：你正常得很。” 
亚瑟这样形容自己：一台机器。他并不高兴自己像一台机器，弗朗西斯庆幸自己没向他提起过这个比喻。一台无法休眠的机器，永远不更新覆盖也不过载。他记得关于弗朗西斯的每一个细节，它们数量众多以至于弗朗西斯都不知道亚瑟嘴里的那个人是他自己。科学家管亚瑟柯克兰这种人叫超忆症患者，同龄人管他叫巫师。亚瑟嗤笑一声。他记得一切事实和感觉，它们永远新鲜，被时间遗忘在南极洲上。他对弗朗西斯说：“有时候我觉得你太蠢了，对你很失望。但想一想又觉得不是你的错，每个人都是这样。那就是我的错了。但我又不知道怎么办。每次想到这个问题，我都不知道怎么办。我以后再想起现在这个夜晚，就可能又要醉上许多次。我猜喝酒这件事我只用体验这么一次就够了。” 
弗朗西斯说：“你承认你醉了？那我们就回去。” 
亚瑟说：“我真讨厌你这样避重就轻。别想我感激你的体贴。啊——”他张着嘴但是不发出声音，饰演一个哑巴，让弗朗西斯装作聋子。他的眼睛瞟向弗朗西斯，夜色昏暗看不清其中情绪。“但我承认我是醉了。” 
“我们应该给你醒醒酒。”弗朗西斯说，“关于这个夜晚，你应该还要记住点别的。” 
亚瑟就笑。他喝醉了，笑容就格外地多，但也不是大笑，是一种始终保持的浅笑，嘴唇微微张着，眼睛微微眯着，显出一种难得的放松与惬意。他靠在墙边看弗朗西斯和一个陌生男人说话——比他们大上几岁，的确称得上是个男人了。这人看起来和弗朗西斯是一个类型的，眼睛下边有一颗痣，眉骨上打了钉，黑色长发用一根银管束起来搭在肩边。男人看向亚瑟，说：“我听他们说过你。不过你看起来就像被弗朗西斯传染了似的。”“嗯？”亚瑟回了他一个鼻音，眼睛斜斜地睨向弗朗西斯。弗朗西斯看起来就像一条炫耀骨头的狗：“他很性口感，是不是？” 
佩德罗借了他们摩托车，因为那会儿他们就离他家最近。车是改装车，佩德罗前几年骑的，推出来仍然干净崭新，又给了他们两个头盔。“注意安全。”他往弗朗西斯头盔里塞了什么，被弗朗西斯笑着抛回去了。亚瑟眼尖看到那是两个安口全口套。他愣了一下才反应过来似乎是有这么一个步骤。他也知道弗朗西斯兜里总是带着这种东西——人尽皆知的事情。但弗朗西斯从没跟他提过这回事。 
“你就是想带我做这个？”亚瑟说。 
“不行吗？”弗朗西斯说，“现在很晚了，路上没什么人。我可以带你飚上一回。” 
亚瑟掂了掂头盔：“我以为你们会觉得戴头盔很逊呢。” 
弗朗西斯把头盔扣在他头上：“命没了才叫逊呢。” 
他们从佩德罗家出来，骑往大道。路上的确没什么人，黑夜里只有月色和路灯。弗朗西斯叫亚瑟揽住他的腰，亚瑟把手搂上去，心里想到，我坐在一个男孩的摩托车后座上，揽着一个男孩的腰。这一事实对他而言从未如此清晰过：那一刻他真正意识到自己在和弗朗西斯波诺弗瓦谈恋爱。不是别人，而是亚瑟柯克兰；也不是别人口口中的什么弗朗西斯波诺弗瓦，而是在他身前的确确实实的这一个。弗朗西斯的头上戴着圆圆的头盔，他自己的头上也戴着圆圆的头盔。风把他的衣服吹得鼓荡翻飞，他的眼睛却可以始终睁着。 
弗朗西斯得扯着嗓子才能跟他说话：“亚瑟！你感觉到自己在飞吗！” 
亚瑟在头盔里笑起来，弗朗西斯听不见。飙车的确仿佛飞行，风刮得又痛又快。夜深人静时两个人飙车，就生出一种孤独的浪漫来——孤独和浪漫缺一不可，叫人以为世界此刻就只有这么点大了，向外则只剩下整个宇宙。他在飞吗？有一瞬间他甚至想放开手来向后倒去。但事实是他把弗朗西斯抓得更紧，把自己的胸膛贴到弗朗西斯的后背上去，黑夜中他们朝黑口洞驶去，只余下单薄躯壳中的两颗灼口热心脏。 
亚瑟凑到弗朗西斯脑袋边上，两个头盔撞在一起。他大声说道：“我知道了！”弗朗西斯头盔下露口出他头发的发尾，它们随风钻进亚瑟的衣领，如情人抚口摸挑口逗他的脖颈。 
他闭上了眼睛。日后他再回忆这个夜晚，耳边便是风声，身上便发起高烧。 
他们在一棵树下停了车，把头盔摘下来，眩晕着脑袋、踉跄着脚步便默契地拥口抱了，胸膛贴着胸膛，嘴唇贴着嘴唇。亚瑟从没有这样热切过，他脑袋清口醒，是这个夜晚疯了。弗朗西斯说：“天哪。”亚瑟也说：“天——哪。” 
就在亚瑟向他坦诚的这个夜晚，弗朗西斯觉得自己也应该作出交换。酒精、晚风、空旷的街道和亚瑟身口体的热量，使他几乎要被荷尔蒙掌控。夜晚太深太静了，使呼吸、心跳和话声都变得吵闹，使他的脑袋清口醒，五感明晰，五口脏口六口腑架在火上炙烤。 
而这时候亚瑟看向他，抬起头、扬起眼，巫师的眼睛看向他。柯克兰对他说：“我们做口爱吧。” 
弗朗西斯问：“在这里？” 
亚瑟说：“在这里。” 
弗朗西斯便笑着骂出声来。“操。操口他口妈口的亚瑟柯克兰。天——哪。我们是疯了。”然后他就低头去咬亚瑟的脖颈。 
他们做口爱，第一次，是亚瑟挑的头。一股疯劲侵袭了他，不知道是弗朗西斯带来的病毒，还是他自己本来就有的漏洞。他觉得他们应该做口爱，至于是不是好时候，是不是好地方，他一概不管。那并不算是很愉快的体验——弗朗西斯说，他本可以做得更好的。他们本来可以再浪漫一些，温柔一些，舒适一些；亚瑟说，我觉得这样就最浪漫。他们从树底下爬起来，带着一身的泥土和杂草，身上大大小小的虫子咬的包。他们靠在那儿像两辆刚熄火的摩托车，脑袋仍嗡鸣着。弗朗西斯说：“你吓到我了。”亚瑟觑着他：“然后呢？”弗朗西斯就迎着他的目光说：“我想我爱上你了。” 
亚瑟想了想：“我不知道。你想我爱你吗？” 
弗朗西斯说：“当然最好是这样。” 
对他们而言，那是一次水到渠成的冲动。弗朗西斯从兜里掏出套子来，就好像他连睡觉都带着。弗朗西斯解释说：“我想过会在某一天发生。但我没想到是具体的这一天。”亚瑟则说：“在今天以前我想都没想到过。”弗朗西斯的行动相比从前是有些慢了，有些踌躇。对此他表示：“毕竟我也是第一次和男人交往。”他这样的说法就难得地显得青涩，显得不那么熟练，不那么游刃有余，就显出年轻人特有的可爱。 
亚瑟说：“在这件事情上我们总算对等了。” 
弗朗西斯说：“这重要吗？” 
亚瑟说：“这不重要。但这不妨碍我高兴。” 
后来在这件事上他们始终对等。亚瑟又叫他出来，在他连着做了三晚的梦之后，他的手口机被信息狂轰滥炸时他正和亚瑟上着床。弗朗西斯说：“又是你挑的头。”亚瑟说：“这重要吗？”弗朗西斯说：“不太重要。但显得我很逊。”亚瑟就笑，他仰面躺在床口上却像俯视着弗朗西斯那样笑。这一回和最开始不一样：是弗朗西斯想都没有想到。弗朗西斯说：“你吓到我了。”亚瑟说：“然后呢？”弗朗西斯说：“没有然后了。”亚瑟说：“这不重要。” 
时隔多年他们再做口爱，仿佛这一次才是真正的第一次。他们熟悉过，后来陌生了，有点儿像倦鸟归巢、航船靠岸，但更像穴居十年后再度见到阳光。弗朗西斯觉得自己要熔化了。而十年以前他们是两辆燃口烧爆口炸的摩托。年轻时的残骸如今投进了熔炉里重铸。从床口上下来他们一起去浴口室洗澡，只是单纯地洗澡，弗朗西斯服侍亚瑟的肉口体，在水汽中丈量他，虔诚地吻他。 
亚瑟说：“你技巧更好了。” 
弗朗西斯说：“我们谁不是呢？” 
亚瑟说：“我后来再很少遇到你这样的人了。” 
弗朗西斯说：“很少？” 
亚瑟就从鼻腔里哼出一声，不置可否的样子。他说：“只是修辞。” 
弗朗西斯又说：“我这样的？” 
亚瑟说：“你这样的。” 
弗朗西斯就笑，笑容自得。人一生只会遇到一个巫师。那么他自己又是什么角色呢？他是代口表爱情的青蛙。巫师不会吻青蛙，青蛙也不会变成王子；他会成为他手中的药水，一瓶解药或是一瓶毒药。亚瑟坐在浴缸边沿，弗朗西斯低下头去给他口交。那样子像一个埃口及人吻他法老的脚趾。他的手抚口摸亚瑟后折的腰，大口腿内口侧颤口抖的白肉。亚瑟射在他嘴里，弗朗西斯咽了下去，亚瑟弯下口身来试图吻他，他偏头躲过了。 
弗朗西斯站起来，跨出浴缸，也不漱口。他走到门口，亚瑟已经滑口进了浴缸，像一条渴水的鱼。他回过头说：“我回去了。” 
亚瑟抬了抬眼睛：“你走吧。” 
弗朗西斯就回去了。若是在以前，他的感情还浓烈清晰的时候，他一定会留下来，就算亚瑟叫他走也留下来。但这回他心里只是觉得荒谬。他得做完就离开，不能够过夜；亚瑟也不能够挽留他。他回到他和安东尼奥的公寓就倒下睡了，第二天看手口机才知道柯克兰已经走漏了风声。 
弗朗西斯不知道柯克兰是怎么回事。事实上他捉摸不透他已经很久了，这从来不是一场毫无悬念的赌局。“复合”——他默默地咀嚼这个词。这个词既不至于令他反感，也不至于令他欣喜若狂。这个词只使他感到茫然陌生。一个遥远而无关的词汇。他难以想象他们的复合，复合后的场景却不那么难猜。他自己从没和谁复合过，他分手后向来绝情。但是他居然开始考虑和亚瑟柯克兰重归于好，仅仅是因为他们再会了的缘故。 
在最爱亚瑟柯克兰的那段时间，弗朗西斯甚至有些恨他。也是在他的爱情攀至顶峰时一切破灭了。弗朗西斯后来将那形容为他的“月口经”：他盛大而疼痛的初潮。与那些鲜红色的意象有关：火焰与太阳，血液和肉口体。 
第一次是意外，第二次则不是。实验室的酒精灯打翻了，燃口烧起来，一次常规事口故，亚瑟将它盖灭了。“你笨手笨脚的，弗朗西斯。”他说。弗朗西斯活动他的手指，在画板之上它们精敏，在情人身下它们灵巧，头一次有人这样指责它们。他说：“对不起。我没怎么做过实验。”他盯着那淡蓝色的火焰看，一时间分不清自己是有口意还是无意。那火焰——弗朗西斯入了神，直到它被熄灭。他没怎么接口触过火焰，除了抽烟时用火机燃起一簇细小摇曳的橙色以外。淡蓝色的火焰令他着了迷，它们衬着亚瑟的白色实验服、绿色口眼睛和金色头发，像只有巫师会在他的梦里玩口弄的把戏。 
第二次他知道自己是有口意的。亚瑟也知道。他照旧处理好，然后盯着弗朗西斯，好像要把灯罩罩在他的头上。“你笨手笨脚的，是不是？”他说。然后他又说：“下次你该自己收拾了。”过一会儿又说——他撇开眼又望回弗朗西斯的脸：“你不觉得自己可能会变成一个纵火狂？” 
他这话并没有什么浪漫的意思。爱情之火啊、欲口望之火之类的。弗朗西斯会说：“我不早就是了？”他这话指的就是白蓝色的火焰和橙红色的火焰。弗朗西斯沉默了一会儿说：“纵火犯的话，就是犯罪了。”亚瑟便了然地点了点头：“是的。”他的意思是：法口律做他行为的准绳，而精神上他已经逾越了。 
他有点儿恨亚瑟柯克兰时，就认为这也是巫师赠给他的一项诅咒。他自己也知道这种念头可笑。那火焰像是从柯克兰的指尖释放出来的，把他给烧着了。最开始没出什么事：酒精灯倒下没烧坏什么东西，打火机也不足以酿成大火。这样几次之后，亚瑟便通知他：“别再碰我的酒精灯了，弗朗西斯。”弗朗西斯说：“你也可以来我的画室玩颜料。你把桶往我头上泼都没关系。”亚瑟说：“问题不是这个。我又不是你。你几岁了？”他说这话叫弗朗西斯觉得有些挫败。他甚至盛情邀请亚瑟来玩颜料，他们可以一起往白墙上泼颜料，亚瑟泼成什么样他都可以救回来。弗朗西斯从学校里申请到了一面白墙，他花了两周时间把它泼成一幅作品，但亚瑟不来，他最多就是在旁边看着，站得离颜料桶远远的，怕颜料弄脏他的衣服。弗朗西斯说：“你还吃过颜料呢，那会儿也没见你拒绝。”亚瑟则说：“颜料吃一次还不够吗？” 
弗朗西斯说：“你什么都记得，所以你觉得什么事都只用体验一次。我要告诉你，颜料和颜料的味道都不一样，两种颜料和五种颜料混在一起也不一样。” 
亚瑟说：“道理我都清楚，不用你告诉我。但你们不清楚——你们这些善忘的人。这或许就是你的爱情永生不灭的原因，是不是？你们的情感被磨钝，记忆被抹平。你们要重复体验一切甜美和一切痛苦才能记得住。” 
弗朗西斯屏住了呼吸，痛楚便攫住了他。人们都说巫师说话尖酸刻薄，这一点最开始被爱情的甜美罩住了，他没有发现，像一只落入陷阱的鸟。他握住玫瑰，刺便扎进手心，过一会儿才觉出疼，放开手又沁出口血来。 
他说：“啊，我知道。一道程序只需编写一次便能够终生运行；三行能写完的绝不需要十行。”他最终还是对亚瑟说出了这个比喻。他知道他讨厌这样，可还是说出来了。 
像最初迷恋上亚瑟柯克兰那样，他也画许多火焰的形象。他仿佛是把对亚瑟的爱情转移到火焰之上了。亚瑟的眼光精确，他是半个预口言家。他们分手的那天太阳高悬，地面上升起澎湃的火焰。弗朗西斯站得那样近，被烘烤得眼睛都狭起来，头发细细地扎在脑后，一些碎发与火光融在一起。他烧了太多东西，他自己记不清了，哪些画、哪些诗、哪些衣服。一切付之一炬，他的心狂跳不已。然后他像完成了一个什么仪式似地，隔着火焰向亚瑟柯克兰张口开双臂：“再见，巫师！”所有的这些话语也被投进了火里。柯克兰站在另一边，隔着招摇迷乱的火，像最开始那个在弗朗西斯梦里出现的形象一般，只留下一双绿色的眼睛，然后一切就都消失了。 
谁也想不到弗朗西斯毕业后会做了消防员。人人都以为他会继续学画，然后办画展，开画廊或者工作室。他们只能说：“真不愧是那个弗朗西斯！波诺弗瓦家出了个了不得的小子。”除了亚瑟柯克兰能明白，没人知道弗朗西斯为什么去当消防员，他和安东尼奥共事，又和安东尼奥住在一起，于是一直有传言说他们俩在交往、交往过、上过床、在上口床。弗朗西斯有回对安东尼奥说：“别在我床口上趴着。” 
安东尼奥说：“哦。我累了，躺一会儿。” 
弗朗西斯在一旁站了会儿，便也躺下来，对安东尼奥说：“你要不要和我一块儿试试？” 
安东尼奥没被吓着，他脑子一转就知道弗朗西斯在说什么。他动也没动，弗朗西斯看着他，他便微笑着看回去。“你傻啦？”他说，眨动他那双橄榄一般的眼睛，“我现在过得可快活得很。” 
弗朗西斯就笑。消防员这个身份让他俩身边就没有缺过人的时候。他盯着安东尼奥的眼睛瞧。他们都明白一个原则：注视是燃起火花的第一步。但是他们只是渐渐地一起笑了出来，好朋友那样笑作一团，然后安东尼奥把他的脸拍开，按着他的脑袋起身下床。他对弗朗西斯说：“我可不是什么巫师。我只是个消防员。” 
弗朗西斯瘫在床口上，说：“我还能不知道吗？” 
消防员弗朗西斯躺在床口上，手口机上弹出几条情人的信息，他扫了一眼又放到一边。他还能从别人那里听到亚瑟的消息：主要是来自贝什米特兄弟。路德维希现在和亚瑟在同一家研究所工作，走得还算挺近，他告诉弗朗西斯亚瑟正和阿尔弗雷德F琼斯在一起。 
弗朗西斯当然知道琼斯是谁，但还是楞了一下。阿尔弗雷德和路德维希一个年级，同样是风云人物，甚至比当年的弗朗西斯风头更盛，且名声只好不坏。他也见过他，一个聪明的、野心勃勃的年轻人。亚瑟向来欣赏聪明的人，也承认过正是弗朗西斯那种在爱口欲上无止境的野心吸引了他。但弗朗西斯还是生出了一种被背叛的苦痛；也恰恰是这苦痛提醒他，一切并没有随着火焰熄灭而随风逝去，他的心是一幢被火烧过的房子。 
后来又陆续地有人告诉他：柯克兰和琼斯分手了，柯克兰和哪个男人、哪个女人在一起又分手了。从基尔伯特到佩德罗，人人都可以说上一嘴。弗朗西斯渐渐地不听了，这样又过了一段日子，他救完最后一场火后便辞了职。 
安东尼奥说：“行吧，这回你又要去做什么？” 
弗朗西斯说：“休一会儿假。然后我要继续画画。” 
弗朗西斯最开始做消防员时，人们说他不像个消防员。现在人们又说他不像个画家。他的手指粗糙，身上留着伤疤。他回到原本大家以为他会走的轨道，以至于一些不熟的人会问他：“你现在做什么？”“我画画。”他们便恍然道：“果然！之前我听说你当消防员，消息果然不准。” 
他和亚瑟再见面时，刚办完第二场个人画展。他和亚瑟再做口爱，手指描摹那具身口体，亚瑟只沉默地看着，然后那份熟悉的灵巧逼出他的喘息，那份陌生的触感则使他发笑。弗朗西斯问他笑什么？他摇头然后去吻他。或许只是一个上口床时应有的动作，或许仅仅发自情口欲而非其他。谁说得清呢？亚瑟一吻上来弗朗西斯便不问了。离开前倒是亚瑟没头没脑地问他： 
“你现在做什么？” 
“我画画。” 
“你不是做消防员？” 
“已经不做了。” 
他这样一说亚瑟便明白了，说：“哦。我知道了。你走吧。”弗朗西斯就走了。 
洗完澡后弗朗西斯才发去信息问亚瑟：“怎么突然回来？” 
这个问题他没当面问过柯克兰。当时柯克兰还没走漏风声。 
亚瑟回口复他：“我回来参加同学会。” 
弗朗西斯说：“往年的同学会你从没来过。” 
他也不清楚自己想得到什么答口案。但总不该是“只是觉得有必要回来参加同学会”吧？他那时还有一点儿窃喜和高兴，仿佛亚瑟柯克兰是带着他的一切甜美和一切痛苦去而复返。他张口开双臂承受一切，如同在那场火前他也抛弃一切。 
手口机再振动时是亚瑟回答他：“难道你不欢迎我？” 
弗朗西斯便微笑起来。怎么回事？他注意到镜子里自己在笑。这不重要。在他脑海里亚瑟柯克兰的声音说道。巫师再度向他施法，于是过去与现在、记忆与现实便又魔幻地拼出他的命运。他们像两块硬纸拼图，拼凑、分开、又磨损，纸皮剥落、扭曲、翻折。但他们仍可以再拼一次。 
 
FIN.
                                                    
                            
