https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_1245ef86
【仏英】抵达-假意矜持


“你好呀，小猫咪。”他抱着袋子蹲下来跟我讲话，我觉得他有病。猫是听不懂人话的。我叫了一声，表达我的鄙夷。人也听不懂猫话。他大概觉得我没退没逃，有那么点亲近的意味，就伸出手来摸我。我本能地想躲，但晃着头好像主动蹭进了他手心里。我觉得懊恼，可是又很舒服，人手心的温度好像带了磁性，明明可有可无，却最好还是要有。他从头摸到我的尾椎，我的尾巴颤抖着蜷动。我才发现我自己那么瘦小，他的手几乎可以掌握我。 
我抬起头看他，嗅到他牛皮纸袋里面包的香气。我这时发现自己饿了，就走上前蹭了蹭他的腿，看着这个人类受宠若惊的样子我有一些得意。“人类，你看起来真蠢。”我呜噜呜噜地对他说。 
他把这当作了示好，试图握住我的爪子，我收起指甲一把拍开他。他的手上出现一抹灰痕，我才发现我的肉垫黑漆漆的，很脏。我不喜欢肮脏，面前这个人也不喜欢。他拍掉了手上的灰尘，又把手伸过来，我不想再打他，于是只好后退一步，对他说：“给我面包。” 
我也有病，说完之后我想，人听不懂猫话。别的猫讨食的时候会发出绵长的颤音，这是一种约定，因为人类只听得懂这种信号。但我不喜欢那种低三下四的语气，我是命令式地、短促地对他说的。 
他果然没有听懂，看了我一会儿，站了起来，在我面前投下一大片阴影。我本能地战栗起来，弓起身体，后退几步。但我知道他不是要攻击我。我还知道他只是要走了，许多人都是这样。我看着他，目送他离去。他离开了，他要回家去。人类都有自己的家，我知道，他买了面包回家吃。我平静下来，肠胃绞成一团，我很饿，也不知道自己多久没吃过东西了，可是我不想吃别的猫吃的那些东西，只有刚刚人类的面包才能勾起我的欲望。 
我坐下来，坐了一会儿。突然面包的味道又离我近了，那个人类的身影出现在拐角。他去而复返。他先是给了我一点儿面包碎，我吃了，听见他同时问我，脸上想必也是笑盈盈的：“你要不要跟我走呀？” 
我嗤笑一声。尽管我什么都没有考虑清楚，还是先嗤笑了他一声。我看着他，我自己都不明白自己的意思，或许什么意义都没有。我盯着他散落在鬓边的一缕金色长发，它晃晃荡荡，我就盯着它看，然后伸出爪子—— 
这个人类握住了我的手，我的前肢，在他手里是那么小。接着一张柔软的什么东西落了下来，包住了我，将我腾空，我的指甲深深地抓着这张毛巾，我的后背靠在人类的怀里。 
我被他抱起来了。 
我要到人类的家里去了。 
 
弗朗西斯不穷，我想，不论以猫的标准还是人类的标准来定义，他都不穷。可是他给我一种惨兮兮的感觉，他浑身都被裹在这种惨兮兮的气场之中，猫能感觉得到，尽管他时常笑微微地望着我。 
他给我洗了澡，我不抗拒水，他还显得很惊讶。“一只英短。”他看着镜子里的我，对着手机念道，“温柔平静，对人友善，极易饲养。” 
我翻了个大白眼。弗朗西斯揉着我的头，我晃着脑袋想甩开他，但他的手太大了，我又那么小。“你太瘦了。”他说，给我看他手机上的图片，“体型圆胖，头大脸圆……这些都跟你不沾边。” 
我拍开他的手机，尾巴拍打着他的手腕。他仍旧笑着，不以为意的样子。他又重复说：“你太瘦了……”惨兮兮的感觉就加重了。 
我在弗朗西斯家住了一星期。他虽然喜欢我，但也不是太放在心上，连名字都没有给我起……当然我也不需要。他应当很忙，常常往外面跑。我一开始以为他在外上班，但很快发现了他在家里的画室，他应该是个画家。那么他在外面跑什么呢？我注意到他身上总是有医院的味道，消毒水味。但弗朗西斯不是医生。 
我长不胖。我发现了，弗朗西斯也发现了。在家里好吃好喝了一周，我本身又瘦，应当很容易养膘，但一点儿也没有。我不知道我吃的东西去哪儿了。这天弗朗西斯抱起我，就像抱起一副骨头：“你怎么也这么瘦？”他叹了口气。 
我注意到他说“也”。我打量了一番弗朗西斯，他不胖，说瘦也称不上，是很匀称有力的一副人类身躯。他说：“不如我们……” 
我马上从他膝上跳了下去，跳到茶几上面对着他。他想带我去医院，这件事不是第一次提了，我却总能知道他的意图，一察觉我就跑掉，反正他也抓不到。现在，我就坐在他正对面，很近的距离，但他抓不到我。 
弗朗西斯表情无奈。有时候我想，这个人要么就是真的蠢，要么就是感情太过丰富，他总是和猫用商量的语气说话，就好像我真的能听懂什么。像他现在摆出这张脸一样，他的语言，他的表情，他的肢体动作，这是一套完整成熟的表达方案，就好像在另一个人身上贯彻落实过无数次，现在对我使用起来也轻车熟路。 
我不一定吃他这套，我想，可又感觉不坏。他伸出手来，我就踏了上去，被接到他的怀里，我听见他的心跳，人类的心脏跳得那样大声有力，咚、咚、咚，和猫的不一样。我想我整只猫应该就和弗朗西斯的心脏差不多大……我想象自己团起身体，住在他的胸膛里。我应该还是比他的心脏大上那么一点儿。 
我闻着他身上淡淡的消毒水味儿。他不再和我提及医院。 
 
弗朗西斯是个画家。他身上还是有消毒水味儿，但终于有了别的味道，颜料，木炭，纸张，属于画家的味道。不过他不在他的画室画画，他背着画具出门，我猜他是去医院画画了。弗朗西斯恨不得住在医院，我就总是一只猫在家，这样没什么不好，但过了一段日子，我就开始觉得很不耐烦。 
我不是一只受宠的猫。我的意思当然不是多想受弗朗西斯宠爱，只是陈述一个事实，毕竟我现在怎么也算是家猫了。弗朗西斯的心思不在我身上，他甚至没有给我起个名字。我应该有个名字的，我太无聊了，无聊的时候我就想，我应该有个名字的，我本来应该有个名字…… 
我是只小猫。虽然没去过医院，不知道具体的年岁，但我的的确确是只小猫，弗朗西斯的身体是我的许多许多倍大。我希望自己长大一些，最好能变得和弗朗西斯一样大，这样我就能……我不知道我想做什么，而且一只猫是不可能长的跟人一样大的。我只是太无聊了。 
这天弗朗西斯回来时，我闻到他的味道，惨兮兮的味道。我本来离他很远，但看他那副样子，还是决定过去瞧瞧，就走到他脚边，坐下来看他。 
这个垂头丧气、无精打采的男人，花了一段时间才注意到我。他马上微微笑了起来，尽管我觉得还不如不笑。他问我：“你做什么？”我并不算是一只温柔平静、对人友善的猫，所以我没有回答他，也没有动作，我觉得我过来看看他已经是莫大的恩赐了。 
他却马上伸手把我抱了起来。动作不快，我可以躲，但我没有。他自顾自地说：“你是来安慰我的，对不对？哎呀，你真是一只可爱的小猫咪。” 
“不是。”我在他怀中坐着，看着他说，“你说话好恶心。” 
他把下巴抵在我的额头上。有那么一会儿，我觉得他好像哭了，他在我这里哭泣，这个认知令我有那么几分满意。过一会儿他放开我，仰着头，我看不见他的脸，只听见从上头落下来一声“对不起”。 
对不起什么呢？猫又听不懂你的道歉。也有可能他并不是对我说的。弗朗西斯身上那种惨兮兮的感觉令我觉得他实在太可怜了。他没有朋友吗？他没有爱人吗？他坐在家里，只能跟一只瘦得皮包骨头的猫咪道歉。等他低下头来，看见我，就又换上笑容，我真想把他的脸一把抓花。 
他的脸离我那样近，我看见他疏于打理的胡茬，没有我的胡须好看。我没有抓花他的脸，他翘起的嘴角，我只是把头凑上去，轻轻地舔了舔他的下巴。胡茬扎着我的舌头，那种感觉居然有几分熟悉，好像我应该做过更多。于是我又爬上去一点儿，舔了舔他的嘴角。 
然后我就感到快乐。 
 
我偷偷溜进弗朗西斯的包里。他出门时，自己也不知道把我捎上了。我知道他总是去医院，但不是宠物医院，所以我愿意过去看上一看。 
背包被放下，打开时我跳出来，长长地叫了一声，像一个惊喜盒子。弗朗西斯被我吓了一跳。我看着他的表情觉得很得意，他伸出手想捉我，我马上跳开。 
这是一间单人病房，到处都苍白着，最苍白的是床上病人的脸。我跳到床头柜上，居高临下地打量着亚瑟柯克兰，他闭着眼，一点儿也没有被吵醒。 
弗朗西斯站在病床旁，居高临下地看着我和他。他看上去幸福又可怜，我想亚瑟柯克兰应该就是他的爱人了。我怎么会知道这个病人的名字呢？我绕过去床尾，确认了一遍，这个植物病人的确叫做亚瑟柯克兰。好像这个名字我一下子就知道了。 
我跑来跑去，又跳回床头柜上。弗朗西斯抓不住我，也抓不住亚瑟柯克兰，虽然大家离得都那样近。我干脆跳进弗朗西斯怀里，弗朗西斯没管我，这让我觉得有点儿讨厌。 
我知道弗朗西斯的心思不在我身上，不过亲眼见到亚瑟柯克兰又是另一回事。他真瘦，我总算知道弗朗西斯说的是谁了，柯克兰跟我一样，瘦得好像就要散架了。但是不管怎么样他毕竟是一个人类，弗朗西斯握着他的手，那只手细瘦，却也有我大半个身子大。我想我多希望自己是一个人类啊。 
或许因为我在，弗朗西斯没有起身画画。我趴在他的腿上，人类的体温透过毛发传递过来，我渐渐感到十分困倦。这种感觉太舒适了，让我什么也不愿意想，脑中却闪过许多片段。我觉得弗朗西斯才是那个温柔平静、与猫友善的人，连一只猫都觉得他不应该这么可怜。 
临睡着前我想起了自己的名字。好像一下子就知道了，接着我的身躯重重地重重地沉了下去，我的意识慢悠悠慢悠悠地升了起来。 
 
我睁开眼睛时，看到的是弗朗西斯惊慌失措的模样。他的没有起过名字的猫突然消失了，腿上一轻，就什么也没有了，他下意识地站了起来，放开了柯克兰的手。 
惊喜盒子是连环的。我晃了晃自己的手，人类的手，张了张嘴，发出人类的声音。 
“弗朗西斯，你看起来真蠢。”我说。 
弗朗西斯猛地转过头来看我，像表演戏剧一般，他的眼里一下子冒出泪水来，总算是被我看见了。 
我得意又快乐。我招招手要他过来，想要舔一舔他的嘴角。 
 
FIN. 

                                                    
                            
