https://zhuyun421.lofter.com/post/1e02cee4_b99a3a8
【翻译】50个支持仏英的理由-词沅


原文地址 
原作者：pumpkinqueen 
原标题：50 Reasons to Support FrUk~! 
欧美fruk迷妹列举的仏英萌点...既有三次元也有原作的 
后50 
—————————————————————— 
1.他们一起长大
 
2.眉毛曾试着像法叔那样留长头发
 
3.他这么做遇到了麻烦
 
4.法叔以为眉毛被一条毛虫吃掉了，十分担心
 
5.法叔帮眉毛理发
 
6.法叔把他的头发剪回了原来的样子，说他还是这样子更好看些
 
7.他们一起抚养了马修
 
8.眉毛伸出手臂，搂住了法叔
 
9.他们总是在一起
 
10.他们总是一起工作
 
11.他们互相安慰
 
12.法叔曾向眉毛求婚
 
13.他们互相取笑
 
14.银幕黑塔利亚里的翻译器说：他们在性方面爱着彼此。
 
15.在漫画的角色性格访问中（第二本漫画），法叔和眉毛的介绍里都提到了对方
 
16.当眉毛生病了，法叔关心并照顾他
 
17.当阿尔把眉毛称为“愚蠢的英国佬”时，法叔对着他大叫
 
18.眉毛感冒后不希望法叔被他传染
 
19.法叔认为眉毛很可爱
 
20.法叔给眉毛带来一条裙子
 
21.眉毛同意穿上它
 
22.在银幕黑塔利亚中，他们一起走出丛林
 
23.在银幕黑塔利亚中，他们总是一起出现在画面里
 
24.在银幕黑塔利亚中，他们被分配在一起
 
25.在公元1000年的世界末日，眉毛同意让法叔征♂服他
 
26. J.迈可尔泰特姆（法国的声优）和斯科特弗里曼（英国的声优）认为 
仏英很般配【北美吹替版
 
27.法叔问眉毛是否想和他一起加入“自/慰马拉松”
 
28.法叔是唯一一个知道眉毛不会游泳的人
 
29.英法协约，是法国和英国之间的协议，是一个代表友谊与和平的条约，并延续至今
 
30.他们像一对老夫妻那样打架
 
31.在奥林匹克运动会上，法叔试图脱掉眉毛的衣服
 
32.他们总是互相支持
 
33.他们从船上掉到海里，眉毛不会游泳，只有法叔知道。因此，法叔扛着他游到了海岸
 
34.他们在圣诞节陪伴彼此
 
35.他们一起散布谣言
 
36.到目前为止法叔是唯一一个可以看见眉毛的精灵和神秘生物的国家
 
37.英国国徽上的两句格言是用法语写的
 
38.在法国，亚瑟王的传奇妇孺皆知
 
39.“亚瑟”是法国婴儿最热门的名字之一，尽管它不是一个法国名字
 
40.他们说他们讨厌彼此，但他们仍然待在一起
 
41.在历史的每一处你都可以把他们凑成一对
 
42.他们一起度过万圣节
 
43.他们拜访彼此的朋友
 
44.他们一起去喝酒
 
45.喵塔利亚中，他们紧挨着坐在一起
 
46.他们待在对方的家中
 
47.他们一起去吃饭
 
48.根据日丸屋秀和的Comic Birz，他们有着非常辛辣的关系
 
49.眉毛说法叔可以实现任何事情，只要他用心去做
 
50.眉毛使用法叔的厨师为他做饭
									
								
© 词沅 | Powered by LOFTER
			
