https://zhuyun421.lofter.com/post/1e02cee4_b99a3b1
【翻译】后50个支持仏英的理由-词沅


欧美fruk迷妹列举的仏英萌点...既有三次元也有原作的 
前50 
——————————————————————————— 
51.在日丸屋秀和的一张草图中，联五在沙滩上玩耍。法叔和眉毛都穿着同样红白相间竖直条纹的短裤。
 
52.法叔在漫画里是唯一称呼眉毛为“iggy”的
 
53.在银幕黑塔利亚中，当所有人围绕篝火而坐时，法叔和眉毛相邻坐在同一根木头上
 
54.有一列海底地铁连接着法国和英国，这条隧道别名为“英法海底隧道”
 
55.法叔不讲英语，眉毛不得不跟法叔用法语交流，自从法语曾经由于诺曼征服而成为英国的官方语言时就是这样了【难道不是用日语交流的吗x
 
56.在2007年的愚人节，对于眉毛说的“我爱你，法国”，法叔脸红地做出回应：“你是个伪造的家伙，对吧？” 
（以下是愚人节眉毛发给法叔的电子邮件的内容—— 
眉毛：最近好吗，法国？ 
你还是一如既往地美丽，不是吗？ 
我微妙的心总是在一件既定的事情上烦恼 
即便如此，我努力克制着自己的感情！ 
但是我不能再克制了。我不会逃避直到我把它说出来 
我爱你，法国。 
法叔：你是个伪造的家伙，对吧？告诉我你是个伪造的...！【脸红
 
57.法叔似乎比其他人更加了解眉毛和他的个性
 
58.法叔在七月四号（美国独立日）和眉毛暂停吵架，为了陪伴他，使他振作起来
 
59.法叔拖着眉毛一起去帮忙主持2011年的愚人节
 
60. 2011年的万圣节，法叔发现少了什么东西，其他人也同意这点但是不怎么在意。法叔继续寻找着丢失的东西。在法叔看到眉毛出现在舞台上之后，他的胡子神奇地复原，并且意识到整个晚上自己都在寻找着眉毛。
 
61.赛克斯-皮科协定：第一次世界大战期间，英国与法国签订的瓜分奥斯曼帝国亚洲部分的秘密协定（露西亚也在这里扮演一个次要的角色）
 
62.玫瑰是眉毛国花，而法叔这个角色总让我们联想起这种花
 
63.自由法国是ww2时最著名的流亡政府，总部设在英国伦敦泰晤士河畔的一座大厦里。
 
64.丘吉尔把法国看作“我们英国最亲爱的敌人”
 
65.当联合王国初次形成时英国强调法国永远是这个团体的一员 
 
66.眉毛的召唤恶魔之歌是改编自法国的一首歌
 
67.当法叔向眉毛求婚，眉毛的回答是：我不想因为那个理由和你结婚 
/那个理由/ 
所以如果是其他的理由，他将同意吗？
 
68.大多数关于亚瑟王的书是由法国人写的
 
69.在二战期间的敦刻尔克大撤退，英国帮助法国士兵从英吉利海峡撤退
 
70.在学院黑塔利亚，法叔和眉毛尝试着友好相处
 
71. Stephen Clarke是一个在法国住了很多年的英国人，他写了很多有关法国和英法关系的书
 
72.法叔的声优（小野坂昌也）在一次活动中说他将哔——（被消音了）英国
 
73.他们都同意一起等待世界的终焉来临
 
74.法叔说他需要在世界末日前征服眉毛，眉毛同意了
 
75.学院黑塔利亚中，眉毛在法叔遇到紧急情况时同意帮助他
 
76.法叔把眉毛诱骗进一个垃圾桶里，这样他可以让眉毛变成法国的领地（漫画里的，贴吧有汉化w）
 
77.他们一起抚养阿米w
 
78.他们一起抚养塞妹
 
79.西兰是由法叔和眉毛一起创造的
 
80.在动漫里，法叔说他愿意成为眉毛的小法国狗【什么鬼
 
81.愚人节法叔的结果（就是动漫里的那次愚人节w），眉毛同意法叔成为他的小法国狗 
（眉毛对于法叔的惩罚： 
法国一整天都将听从英国所说的一切 
法国一整天都将赞扬英国的文化 
法国一整天不许唱除了英国歌曲以外的歌 
法国一整天不能吃除了英国食物以外的东西 
法叔：眉毛等等好吗？！对不起对不起！ 
这糟糕的食物已经足够了！所以其他的请饶恕我吧！ 
我真的很抱歉...好吗？）
 
82.法国总统尼古拉萨尔科齐因将英法协约改变成协约国友谊而出名（那意味着，一种更加友好且亲近的关系）
 
83.据估计有大约40万法国人住在英国，住在法国的英国人也大约是这个数字
 
84.英语里有很多外来语是法语单词
 
85.可能多达三分之一的英语是起源或建立于法语上的
 
86.他们总是有着类似的文化，本体上有点原始的不同
 
87.苏伊士运河，最初由法国人建立，在1875年变成了英法共同的工程
 
88.在1882年，埃及内乱引起了英国的介入，英国助了法国一臂之力
 
89.大约从1900年起，英国的亲法派和法国的亲英派传播学习，和在英吉利海峡彼岸的国家的文化的爱
 
90.亲法派和亲英派群集发展着，进一步地对英国介绍法国食物和红酒，并对法国介绍英国运动，比如英式橄榄球
 
91.直到20世纪20年代，英国和法国的关系比英美更为亲近
 
92.法语和英语分别在英国和法国是第二语言
 
93.在1914年到1918年期间，英国和法国是协约国，在比利时和一小部分法国北部的领土遭到德国军队入侵后，一起反对同盟国。
 
94.在世界第一次大战期间，英国和法国的军队之间有着强有力的合作
 
95.一战的战争发生在几道不同的前线上，但最特别的是在法国和比利时的战壕里一起对阵德国的英法关系
 
96.战争后，在凡尔赛条约上英国和法国的合作更为亲密，他们的利息也十分相似
 
97.在一次去伦敦的访问中，法国总统乔治克列孟梭被英国群众欢迎，乔治（英国首相）在巴黎被给予了相似的待遇
 
98.当德国在1940年开始了对法国的进攻时，英国军队和法国军队再次并肩作战
 
99.最后，在德国穿过阿登高地（法国北部）后，局面变得很清晰，法国将无法挡开德国的进攻。丘吉尔发誓，英国将继续为了法国的自由而战
 
100.这两个国家间最后的约定是如此牢固，英国内阁的成员提议为了士气让两个国家组成暂时的联盟
									
								
© 词沅 | Powered by LOFTER
			
