https://yume214.lofter.com/post/20364e81_1c9913373
【仏英】绯闻女友-埜夢


杂食党（非常杂食，可逆可拆），但不接受乙女，有雷请绕行，不定期更新，坑一定会填的，会乖乖努力，不喜勿喷谢谢w
				
仏英，含恶友组，一点点冷战串场x 
快快乐乐的不知道在写什么的短篇 

 
1 

 
“我发现柯克兰有女朋友了。”基尔伯特冷不丁的吐出这样一句来。 

 
可基尔伯特这句话倒是没掀起多大的波澜来，至少弗朗西斯又以为他在胡说，安东尼奥则是一直盯着手机，生怕错过了任何一条来自于罗维诺的消息，根本就没把那句话听进去。他和弗朗西斯基尔伯特三个人聚集弗朗西斯家里，他们本来是约着要一起出去踢球，结果一场及时的阵雨毁了这个计划，他们只好先来弗朗西斯家避雨，等他们的衣服被烘干机吹干，外面的雨也差不多停了。而现在他们只想再蹭一顿晚饭，然后就此告别。 

 
“喂，你们！”基尔伯特见没人理他，再次喊了起来，并且推了推他两位友人的肩膀，想要让他们把注意力放回在自己的话上。 

 
“今天可不是愚人节，你骗不了我们的。”安东尼奥的注意力显然还都集中在手机上，罗维诺回复他短信了，他的手指飞速的在屏幕上敲击着，但是敲完之后又删了半句，改了改就发了出去，回完了消息他的嘴角微微上扬，然后又打了一句关心的话语发了过去。 

 
“是的，况且我们都知道柯克兰的女人缘很差。”弗朗西斯接话道，他现在正盯着窗前的一盆薄荷，用水壶给那些绿叶浇水，但他的注意力并不完全在这盆植物上，“会和他说上话的女生最多也就学生会的几个，以及他的妹妹罗莎而已。” 

 
“噢，是真的！”基尔伯特急切的试图证明自己，以至于他没能控制住自己的语气，“我上周日在推特上看到了他和他女朋友的合照，还有恩爱的配文！” 

 
他特意的将女朋友和恩爱几个字加重了语气，似乎想要强调什么，显然，他成功了，弗朗西斯手中的水壶一倾，水就全撒进盆栽里了，可怜了那薄荷，现在它就像被泡在了泥潭里的杂草似的耷拉着。当然弗朗西斯表面上并没有表现出什么，只是意识到薄荷浸在水里后赶紧放下了水壶，低估了一句什么，似乎是在心疼自己的盆栽。 

 
“显然，是你自己太渴望有女朋友了。”弗朗西斯没好气的说道，但是他并没有及时的处理那盆浸在水里的植物，反而是拿起了手机，“我们都没看到这样的推，对吧东尼？” 

 
“我都没有关注他的推特。”安东尼奥还是没抬头，他又在和手机那头的学弟聊天了，最近罗维诺快要期中了，安东尼奥就揽下帮他辅导功课的工作，倒是完全没担心自己的成绩。 

 
“我真的看到了——但是他删得很快，我只看清了他抱着一个女孩拍的照，但是配文是真的恶心透了。”基尔伯特愤愤的抱怨着，他的语气很认真，但他眼前的两个哥们儿就是没能相信他，于是他继续解释，“我看到本田转推了，但他发了大约3分钟就删掉了。” 

 
“你是说哪个本田？”弗朗西斯突然抬起头来，对事情有了兴趣，他半靠着桌子，右手还刷着手机，但语气没刚刚那么敷衍了。在基尔伯特看来，自己的声明终于起了效果，他恢复了些神气，继续说道：“当然是菊了，你在想什么？等等，你该不会以为他妹妹会和柯克兰那家伙谈恋爱吧？” 

 
“噢，当然不是。但学校里会和他讲话的女生也就那么几个。”弗朗西斯将注意力重新回到那盆薄荷上，他觉得现在他应该先将对于的水从盆里倒出去，来挽救这盆可怜的植物。基尔伯特没注意到弗朗西斯注意力的变化，他接着说道：“那是个金色短卷发女孩。” 

 
“我们学校金色短发女生也就艾米丽一个。”安东尼奥接话道，“这不太可能吧，毕竟据说他们是表兄妹。” 

 
“就算不是表兄妹，艾米丽也在一周前在ins上发了男朋友的照片。” 

 
“是吗？我都不知道。” 

 
“是隔壁学校的学生会长，是个高个子的斯拉夫人，好像叫布拉金斯基。”弗朗西斯补充道，他似乎情报都知道一点，他现在又不想处理这盆东西了，毕竟室外下完雨后潮湿的空气让他打不起精神，他想着吃饭前把盆栽的土索性全部换了，正好他也想给这盆薄荷混点肥料在土里，所以他现在又重新在刷手机，先是回复了几条消息，然后又登了ins，但最后还是忍不住点开了推特，看了看几个亲友给他发的回复和私信。 

 
“说起来，马修的姐姐也是金色卷发。”弗朗西斯突然想到就说了一句，然后把自己也说懵了，他想到的确他们俩和亚瑟的关系都不错，虽然他们都在另一所学校，但是似乎是亚瑟的邻居，如果是星期天来帮亚瑟整理庭院的确是件可能的事。 

 
基尔伯特愣了几秒，他把本来脱口而出的「马修是谁」咽了回去，终于想起自己也去过那家伙的生日派对后，他嘀咕了句：“亏你还能记得他。” 

 
“管他呢，柯克兰又不关我们的事。反倒是你，弗朗西斯，你上周六不是去约会了吗？”安东尼奥插话进来，刚刚罗维诺又问了他一道数学题，他一时解释不清楚，于是正翻找着自己的平板电脑，准备给罗维诺写公式推导的过程。 

 
弗朗西斯听到「约会」两字，倒是罕见的皱了皱眉头（但他的朋友并没有看到这精彩的一幕）：“就这样咯。” 

 
“所以你又对这位情人不满意了，分手了？天呐！和你谈恋爱简直就是在暴殄天物，你真该为你那些情人名单上的人道歉。”基尔伯特又大吵大闹起来，但安东尼奥和弗朗西斯都习以为常，安东尼奥觉得他说的没错，但是也懒得附和，他们都相处了那么多年了，都知道基尔伯特这样的反应纯属是因为嫉妒——虽然本人否认这一点，至少他的两位好友都觉得那是嫉妒。 

 
“没分手，只是我回来的路上被猫抓了。”弗朗西斯摊了摊手，没好气的说道。 

 
“那你应该记得要去医院打疫苗。” 

 
“噢，我会的。”弗朗西斯说完，捧起那盆可怜的薄荷离开了房间。 

 
屋内的空气寂静了一秒，但安东尼奥仍然注意力集中在手里的数学公式，基尔伯特无所事事的拿出手机翻了翻新推，打发时间。 

 
“是不是弗朗西斯有点不对劲？” 

 
“谁知道。” 

 
2 

 
弗朗西斯本是想搞清楚这件事，结果没过几天不仅没弄明白，现在还被亚瑟拖去学生会整理资料，柯克兰每次找借口和他一起回去都用这招，毕竟他身上还有个副会长的头衔，没有拒绝的理由。但是现在弗朗西斯却开始迷惑背后的意图，他虽然很怀疑基尔伯特的说辞，但是他还是很在意那个和他拍照的家伙。 

 
所以他在处理文件的时候总是心不在焉的晃着笔，对着同一张纸发呆，是不是还撇亚瑟几眼，但对方则是面无表情的写着字，完全没管弗朗西斯在干什么。等到他发现弗朗西斯一直在盯着他看的时候，他没好气的讽刺了回去，叫他快点把文件处理完，弗朗西斯本来就心情不算好，被这样一讽刺就本能的反驳了回去，两个人就在学生会里吵了起来，吵亚瑟没品的衣服和永远乱糟糟的头发，亚瑟讽刺弗朗西斯的低效率，永远把事情拖到ddl的坏毛病，等到弗朗西斯意识到的时候，他们已经完全偏离了最初的话题。这样的争吵一点意义也没有，有的时候甚至比小学生吵架还低级，弗朗西斯想问问关于那张照片的事，却怎么也找不到什么好机会，等到他们互相骂完了，他们又静下来，亚瑟生着闷气改文件，弗朗西斯倒是没有乘胜追击，也倒象征似的翻了翻那沓纸。 

 
“你怎么回事？”亚瑟隐约感觉弗朗西斯有点异样，但是他也说不上来，可能是他今天吵架的时候都会心不在焉，搞得好像是他的错似的。 

 
“我还能怎么样。”弗朗西斯说，事实上他在意的要死，就算现在说不定是个问出来的好机会，但是他完全不想让对方知道他在想什么，况且这说不定只是基尔伯特在骗他，如果是假的那他绝对会被柯克兰嘲笑一番。 

 
结果他们两个人就又安静了下去，等到处理完所有的文件，都没人再挑起话题，亚瑟准备要走了，他也很自然的跟着他走出了学生会，但是这并不代表他们之间的关系有所好转，就算校园里已经没什么人了，亚瑟还是赌着气不说话，他等着对方先开口，于是他在寂静中锁了门。 

 
“你周天是不是出去了？”弗朗西斯试探性的问着。 

 
“我不是说过我每周天要整理庭院吗？你又抽了什么风。” 

 
然后弗朗西斯又不说话了，这让亚瑟觉得莫名其妙，平时他至少会先吐槽一遍自己做园艺的爱好，然后在说些不痛不痒的话，但是现在什么都没有发生，就像是你身边的话唠突然变成了哑巴，这倒让亚瑟不安了起来，他心里一边数落着弗朗西斯一边怀疑自己是不是说错了什么话，他们就这样走了一段路，弗朗西斯突然开始问他要推特的小号，柯克兰被弄得不明不白的，说自己没什么小号，但是弗朗西斯清楚的主意到他的耳根子发红了，柯克兰每次说谎都会这样，于是他更加确定亚瑟瞒了他些什么，于是他毫不犹豫的揭穿了对方，但对方极力否认。 

 
“但为什么本田就可以加你的小号？” 

 
亚瑟停顿了，这倒让弗朗西斯肯定了自己的猜测，还没等亚瑟编出他的理由，他就继续说道：“他和你的关系就那么好吗？” 

 
亚瑟被说的莫名其妙，他不明白弗朗西斯到底为什么要抓着这个点不放，他被问的莫名其妙，他说他也有隐私，你这是侵犯他的权利，扯了些有的没的，但是越扯越搞不懂弗朗西斯究竟今天怎么回事，越吵越觉得不对劲。 

 
“等等，你今天到底怎么了？” 

 
但亚瑟这么一问，弗朗西斯倒又停了下来，这种感觉叫人觉得难受，但是他什么也不说，他还在纠结于自己的颜面的问题，这就像是场辩论会，两个他不停的辩论着是否该问出来，怎么问出来，但是就想辩论一样没什么正确的答案，又花费时间，直到他们快要分开的时候弗朗西斯终于作出了妥协。 

 
“我听人说你周天和女孩子出去了？” 

 
“哈？”亚瑟对突如其来的问题一脸懵，“我不是说了我那天在整理庭院吗？” 

 
“但是基尔看到你发推了，说是和女孩子出去的。” 

 
“那是……”亚瑟突然又说不下去了，仔细看的话他的耳根子又红了，而且脸上也有点多余的血色。 

 
所以到底是哪个倒霉的家伙会和你出去约会？弗朗西斯本来想这么问，但是话到了嘴里又变了味，变成了像是什么小女友质问的语气，当然他管不了这么多，顺口就问了出来，他没注意到对方的脸更红了，但是他迫切的想要一个答案。 

 
亚瑟犹豫了一下，最后翻出了手机，把手机往对方脸上一扔，弗朗西斯被砸了个正着，他看向屏幕，上面显示的名字显然是他推特带锁的小号，里面最后一次更新的图片是张合照，里面是亚瑟抱着弗朗西斯拍的他的背影。 

 
“看够了没？”亚瑟一把抢过手机，走的时候还不忘踹弗朗西斯一脚。 

 
第二天，基尔伯特在弗朗西斯的ins上看到了对方和亚瑟的合照，还有情侣的配文。 


									
								
© 埜夢 | Powered by LOFTER
			
