https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c99e94cb
【Dover】我对你的爱只有30句-菩提叶


跟风玩一波，国设，基本无差。 

 
1.我们相遇在一座荒芜的小岛中，你那时什么也不懂，是个傻小子，只会跟在我身后，傻乎乎地叫我高卢哥哥。 
2.我带着诺曼人登上你的小岛，在你的心脏刺下我的第一剑。你挣扎，你绝望，你猩红了眼，咆哮着你今天所受之苦，总有一天要我百倍奉还。 
3.你果真要我百倍奉还，你蚕食了我大半土地，烧死我的圣女，瞄准我的心脏，狠狠地，射出羽箭。 
4.我搅乱你的王室，并提醒你，别太得意，想要吞下我，还早一千年。 
5.疾病与战争让我们死伤惨重，我们二人，无一幸免。 
6.你说，即便是死，也要拖着我一同下地狱。 
7.你转战海洋，你自称大海的主人，你说大海里所有的宝藏都是你的囊中之物，包括我。 
8.你为了对付荷/兰，拉上了我，我为了对付西/班/牙，拉上了你，可是最后，我们撕碎了互助条约。 
9.我让你永远地失去了你的弟弟。 
10.你口口声声说着光荣孤立，可一旦我强大起来，你就伙同他人对付我，每次反法同盟都有你。　　 
11.我们只有面对同一个敌人才会缔结盟约，一旦涉及到我与你，我们就会毫不犹豫地背叛对方。 
12.你瞧瞧，我们之间的联盟，多么脆弱。 
13.你说，别让我那自由平等博爱的不良风气影响你的国民。我嘲讽道，你懂什么，你有没有倾听过民众的声音？ 
14.你提高了人民的权力，却保住了你的王室。 
15.你嘲讽道，你才什么都不懂，民众只是一群羊，他们需要一头引领他们的狼。 
16.的确，我不懂，可是我让革命的春风吹遍整片欧洲大地。而你呢？你只是一座故步自封的破小岛。 
17.我讨厌你的虚伪，你讨厌我的傲慢。 
18.我们之间不存在爱情，所以互相憎恨，也没什么。 
19.可是你在我快要死去的时候救了我。 
20.你保住了我的灵魂之火，让我在你的国土上维持着微乎其微的自由。 
21.你说只有你才能杀死我，其他人不允许伤我一分一毫。 
22.你是想让我感激你并且臣服于你吗？少天真了。 
23.我不会感激你，也不会朝你低头，更加不会爱上你。 
24.我对自己强调，我不可能爱上你。 
25.我再次对自己强调，我不可以爱上你。 
26.后来帝国落幕，新的国家崛起，我们都落魄了，于是我们又重新回到了彼此身边。 
27.你伤过我，我也伤过你。你背叛过我，我也背叛过你。你救过我，我也每次都记得你。　 
28.你说你恨我，真凑巧，我也恨你。你说你爱我，真凑巧，我也爱你。 
29.我对你的爱只有30句，所以到这里，我对你的爱就停止了。 
30.你问我，法/兰/西，你爱英/格/兰吗？我说不，我不爱英/格/兰。你又问我，弗朗西斯，你爱我吗？我说亚瑟，我爱你。 
　　 
End.
                            
                        
