https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c8aeddf5
【仏英】夏日终曲-菩提叶


1. 
　　亚瑟从洛杉矶到达巴黎时，在香榭丽舍大道被扒走了钱包。 
　　他跟法国警察讲述自己是如何遵纪守法地走在路上，如何被一群奇奇怪怪的郊区青年挤进中国游客的队伍里，又是如何被那群人趁乱扒走了钱包。法国警察一边听着他的讲述，一边在本子上潦草地画着符号，再一边用那黏黏糊糊的弹舌音不知道问他些什么。 
　　噢，这些傲慢的法国佬！亚瑟暗自骂道。他已经多次申明自己是个英国人，并不能听懂他们到底在说些什么，奈何这些法国佬还是一意孤行地坚持着自己对世界语言的鄙视，哪怕是带着法语口音的英语。无奈之下他只能打给他的姐姐，已在巴黎定居的罗莎。 
　　罗莎先是在电话里热情地对自家弟弟致以最亲切的问候，然后腹诽了好几遍巴黎警察的无能与无礼，再为弟弟的安危感到担忧。毕竟，那群郊区青年有不少还是个瘾君子（罗莎的原话）。 
　　在家长里短了一大堆，亚瑟的电话都被她说到快要没电时，罗莎终于决定派遣自己的丈夫，弗朗西斯波诺弗瓦来接他。 
　　亚瑟的姐夫，更确切地说是即将结婚的准姐夫，是个居住在巴黎的法国人。亚瑟这次从洛杉矶来，就是为了参加她姐姐与这个法国人的婚礼。 
　　弗朗西斯年少时曾在伦敦待过一段时间，与年幼的罗莎与亚瑟打过几年交道。后来，弗朗西斯与罗莎谈起了恋爱，分手后几年又兜兜转转地重新在了一起，去年终于决定走进婚姻的殿堂。当时亚瑟加班到凌晨即将入睡，隔着一部电话都能听见罗莎那边激动不已的兴奋感与幸福感。他对自己的姐姐表达了发自内心最诚挚的祝福，并且如同全天下所有的弟弟一样，给予自己的准姐夫来自娘家最真诚的威胁。在他跟罗莎再三保证自己到时一定抽出时间来参加他们的婚礼以后，亚瑟挂了电话，坐在床上，望着窗外繁星点点的夜空，失眠到天亮。 
　　半年后，他跨越整个大西洋，从美国的西海岸飞到欧洲的西部，降落到巴黎，然后被扒走了钱包。 
　　 
　　弗朗西斯到达的时候亚瑟正坐在巴黎警署的排椅上。他穿运动T恤，戴一顶棒球帽子再搭配星星帆布鞋，典型的美式衣着，与几年前那个总爱打领带把白衬衫熨得一点褶皱都没有的英伦小绅士风格大相庭径，但弗朗西斯还是第一眼就认出了他。法国人熟稔地叫他的名字，对他热情地嘘寒问暖并且代为转达了姐姐罗莎对他的挂念之情。亚瑟一搭没一搭地回着法国人的话，全程心不在焉。 
　　弗朗西斯帮亚瑟与警察沟通。他用法语，那种像一口浓痰卡在喉咙里的小舌颤音，亚瑟听不懂他们在说什么，只偶尔捕捉到几个诸如“亲爱的”、“谢谢”之类的大众用语（如果亚瑟没记错的话）。他们不知说到了什么，说着说着突然笑了起来，握着手亲切地拥抱了一下，就像两个多年的旧友久别重逢。　　 
　　法国佬连跟陌生人对话都像是在调情。亚瑟想。 
　　接着弗朗西斯朝亚瑟走来。他跟亚瑟解释那群让巴黎警察头疼不已的惯犯，说他们来自塞纳河右岸的贫民区——那里平时没事少去——弗朗西斯补充了一句——平时没少流连在游客众多的地方，这次估计是亚瑟离中国游客太近了，被他们顺带当成了目标。他们只为财，其他东西不会碰，只是钱包到底丢哪里去了，这个比较难找。 
　　“钱包里有什么重要的东西吗？”弗朗西斯问。 
　　“没什么。”亚瑟答道，“几张美元，一张银行卡，还有一张照片。” 
　　“是重要的照片吗？” 
　　“不太算。”亚瑟压了压棒球帽，把帽檐拉得更低。 
　　他在帽檐之下偷看弗朗西斯的脸。法国人紫色的瞳孔像普罗旺斯漫天的薰衣草花田，浅金色长发缠绕着的绸带让他想起塞纳河边少女的裙摆。亚瑟说：“是我跟罗莎的合照，丢了就算了。” 
　　于是他们驾车离开，回到罗莎与弗朗西斯位于巴黎西南部的爱巢。 
　　 
　　罗莎站在门口等他们，一见面就给了亚瑟一个大大的拥抱外加左右两边贴面礼。她穿天鹅绒的连衣裙，大波浪卷发，非常具有法兰西女性的优雅，接着她吐槽亚瑟的运动T恤，说它是暴发户美国佬糟糕的衣品。她用字正腔圆的伦敦英语，却总是不明不白地夹杂着一两句法语。这时弗朗西斯停好汽车走进来，罗莎又开始吐槽巴黎的治安，抱怨那些糟糕的小偷跟警察害她亲爱的弟弟损失了财物。 
　　弗朗西斯微笑地听着妻子的抱怨，对此不置可否。他搂过罗莎的肩膀，亲吻她的耳朵，让他一直絮絮叨叨的妻子体谅一下被拦在门口风尘仆仆的弟弟。 
　　他们拉着亚瑟进门，拎着他的行李推进客房去。罗莎提着裙摆走在前面，垂落在腰后的法式卷发让亚瑟感觉一切都不太真切。他当然记得他的姐姐原本是长直发，最爱在脑袋后面扎两个高高的马尾。他也记得罗莎常穿苏格兰裙，评价那些V领碎花的法式裙子为勾引男人的狐媚子才穿的玩意儿。　　 
　　当然，他还记得，他的姐姐曾经说过最讨厌法国佬。　　　　 
　　晚上他们一起进行了愉快的用餐。晚餐是弗朗西斯做的。法国人穿上最好的西装，为他们倒一杯葡萄酒，递上牡蛎、鱼汤，还有煎得半熟的牛扒。他用利瓦罗的干酪做调料，葡萄酒是波尔多的老陈酿。等主菜吃完了，还有一道新鲜出炉的舒芙蕾。 
　　这顿同等价位放在美国洛杉矶得至少提前一周预约的法式大餐得到了英国姐弟的高度赞扬。晚饭过后，法国人在厨房洗碗，英国姐弟在客厅寒暄谈心。罗莎翻出幼时的旧相簿，与亚瑟一页页地翻阅回首过去。她指着其中一张亚瑟小学时候板着一张小脸站在学校门口的照片，乐呵呵地调侃弟弟从小就是个成熟的小大人。 
　　一页一页地翻过去，一个一个地回忆着童年的故事。最后，她翻到倒数一页，突然诧异地“咦”了一声，惊呼这世上竟有如此巧合之事。 
　　只见那张从上往下俯拍的英国姐弟的背景里，站着一个来自法国的少年。他离得不远，就在亚瑟的身后，对着镜头做着大大的鬼脸，丝毫也没有半点闯进别人合照的羞愧。由于年代久远，法国少年的脸已经看不太清楚了。但他那头浅金色的卷发，修长挺拔的身躯，仍然不难发现他摄人心弦的中性美，与如今正站在洗碗池边优雅地卷起两边袖子的男人，如出一辙。 
　　 
2. 
　　其实，很久很久以前，首先认识弗朗西斯的，是亚瑟。 
　　那时他还住在伦敦，念小学，弗朗西斯念中学，两人的学校就隔着一条河。亚瑟每天放学背着书包沿着河岸走，总能看见对面男校的门口伫着三个中学生，其中一个，就是弗朗西斯。 
　　而罗莎则念女校，也在河的对面，弗朗西斯就读的男校的隔壁。每天放学，她总会先经过男校，穿过石拱桥，来到亚瑟等待的地方，牵着弟弟的手一起回家。 
　　有时候早，有时候晚，但大部分是亚瑟坐在河岸树下的长椅旁，从暮色微合等到夜幕降临，罗莎才踩着从稀疏的星光学校门口走出来。 
　　等待的时间里，亚瑟总会找点自娱自乐的事情做。有时候是跟草丛里的小兔子对话，有时候是摘几片草根来折蟋蟀，有时候是扑蝴蝶，还有些时候，则是一个人用木棍子在地上涂画些乱七八糟的线条，一个人玩跳房子。 
　　更多的时候，亚瑟会看风景，看对面女校的门口什么时候才会出现姐姐的身影。偶尔他也看隔壁男校，看着那群穿着校服的中学生三三两两结队成群，然后跟他的兔子朋友继续对话。 
　　有时候，亚瑟会发现男校门口站着三个中学生。他们勾肩搭背，嘻嘻哈哈地对着路过的女生调戏起哄吹口哨。一个很壮，一个很瘦，还有一个，长得像个小姑娘。 
　　亚瑟经常看见他们。他放学早，基本上午后过半就能背着小书包从学校门口走出来了。那时候对面中学还没放学，高高的闸门是锁着的，左右两堵爬满白蔷薇跟爬山虎的红砖围墙像两道坚固的屏障阻拦着里面的学生。等到阳光底下的影子往东边偏移，大约下午三四点左右，放学的钟声还未响起，贴近门口的围墙上就会出现一个浮动的人影。紧接着，三个鬼鬼祟祟的男生就会从那面高高的围墙顶部翻下来。　　 
　　几乎每隔几天就能发现这样的罪状，长长的河岸行人寥寥无几，微风夹杂着花香温柔地撩拨着河水与青草，三个男生站在对岸的草坪上追逐、打闹，肆意地大笑，几乎整个河岸都回荡着他们意气风发的笑声。他们把零食从书包里翻出来，拆开袋子撒得到处都是；撕下笔记本的内页，折成纸飞机对着嘴巴呵气一飞冲天；还用鞋子踹河岸香樟的树干，让头顶满树的叶子簌簌地落下。 
　　亚瑟偶尔会捡到对岸丢过来的纸飞机，有些杂乱无章地填着一些看不懂的公式，有些画着不知名的漫画，偶尔哪张出现一首肉麻的酸诗，角落里的署名还能发现一个潦草的法文名字。 
　　 
　　那是盛夏，高大的香樟树在翻涌的热浪中随风晃动，叶子掉满一地，仿佛铺上一层厚实的地毯。三个男生坐在草坪上，又是踢又是踹地踩碎满地的树枝。叶子被他们踢飞至半空，与树上落下的撞在一起，打滚着一起飞散在空中，惊得栖息的鸽子一路飞远。羽毛与叶子纷纷扬扬地飘散着，似在下着一场绿色与白色交杂的雨。 
　　亚瑟抱着他的兔子朋友，躲在对岸香樟的树干后面，偷看这三个男生。 
　　瘦的那个从背包里掏出一个类似手鼓的东西，抱在怀里莫名其妙地敲打起来。壮的那个闭着眼睛不知道在唱着什么奇奇怪怪的歌曲。而长得像小姑娘的那个，则站在他们的中间，为自己披上一件绣着鸢尾的淡紫色长披肩，突然跳起舞来。 
　　亚瑟看不懂那舞，只觉得男生柔软的腰肢和手脚正扭动着在他看来简直是非人类的动作，一时跨过去，一时跨过来，一时拍手掌，一时还转圈圈，像一条被竹笛蛊动的蛇，晃得他眼花。 
　　他只定定地望着披肩下摆那两排用金线绣的鸢尾，把他的视线钉死在那里。他喜爱那种花，觉得那捧硕大的花蕾像骑士的剑刃，也像护城的盾牌，在璀璨的阳光之下覆盖着熠熠生辉的五彩斑斓，更犹如普罗米修斯手中驱散黑暗的火种。 
　　他喜爱那种明媚，用灼热的目光追随着那朵花。他的心狂热且慌乱地躁动着，似有什么东西从心底里呼之欲出即将迸发。他从未去过教堂，从未体会过教徒跪在耶和华的神像之下忠实的虔诚，但他想那是天使降落的色彩，是上帝赐予世人，极为珍贵的福音。 
　　自那以后亚瑟的目光总会有意无意地追随到那个少年身上。他时常出现在对岸的香樟树下，跟着他的那两个朋友，依然逃课、折纸飞机，依然唱歌、跳舞，但不知为何他再也没有披过那件绣着鸢尾的披肩。即便朋友换了好几种乐器，从手鼓换到木吉他，又从木吉他换到风笛，那件披肩也从来都没有出现过。仿佛那朵曾经激荡起亚瑟内心无限悸动的金色的花，不过是他错觉的一场梦。 
　　 
　　某些时候，亚瑟觉得自己爱着那个少年。他爱少年身上的明朗，爱他肆意的笑，爱他的意气风发，就像爱着少年身上曾经出现过的，自己梦里的鸢尾。 
　　某些时候，亚瑟又觉得自己讨厌着那个少年。他讨厌他逃课，讨厌他的肆无忌惮，讨厌他不守规矩，讨厌他浮薄轻佻，讨厌他调戏路过的女孩儿对着她们吹口哨，讨厌他把那令人着迷的优点掩盖在放大的缺点之下。 
　　要是他一直如他梦中的鸢尾，圣洁、夺目、纯净无瑕，那该多好。 
　　 
　　从九岁到十二岁，那个少年在河的对岸嬉闹了三年，亚瑟也就坐在香樟树下看了他三年。 
　　这三年，亚瑟依然只有一个人，每天抱着他的兔子朋友等着他的姐姐。而少年那边的玩伴却换了不少，除了一壮一瘦两个固定的，还会出现各式各样的女孩子。有时是元气满满的短发妹妹，有时又是一本正经的严肃姐姐，某些时候，甚至还能看见黑发黑瞳的亚洲女孩。 
　　他与那些女孩子沿着河岸散步，大手牵着小手。他逗她们笑，与她们拥抱，接吻，快乐从心灵到身体，传遍整个河岸。 
　　那时他长开了些，不再如三年前那般看起来像个小姑娘。他依然漂亮，也多了一丝属于男性的成熟，却如半开的花蕾一样未能完全绽放。那时候的他，蕴藏着一种超越性别的独特韵味，就像他那曾经戴过的鸢尾一样，又刚毅又柔软。 
　　 
　　有一天，亚瑟一如既往地坐在长椅上，河的对岸没有出现他熟悉的少年。他等了又等，从幽静的午后等到男校放学的钟声响起，背着书包的中学生们陆陆续续地从校园里有说有笑地走出来，一一散去，也没有看见那个熟悉的人。 
　　他没有等来那个少年，却意外地等到了少年的其中一个女玩伴。女孩子扎着一个高高的马尾，一副要哭不哭的样子，娇滴滴的，软软的，沿着河岸一路四处叫着少年的名字。 
　　“弗朗哥哥……弗朗哥哥……我不哭了你快出来呀……我再也不哭了，真的再也不哭了……” 
　　她说着“再也不哭”，可是她长长的睫毛一直挂着晶莹的水珠，脸也是湿漉漉的。她一直在叫，一直在叫，叫到喉咙干了，嗓子哑了，嘴里说不出完整的话只能咿咿呀呀地吐着无意义的音节，依然在努力地叫着少年的名字。 
　　亚瑟坐在长椅上，看着那个跌跌撞撞的女孩子一路走过去，等得有些无聊。橙红色的夕阳高高地挂在天空的西边不愿落下，距离姐姐从学校里面出来接他还有很长很长一段时间。亚瑟抱着他的兔子朋友，摸着它脑袋的绒毛说：“要不，我也去找他好了。” 
　　兔子不会说话，只用红通通的眼睛静静望着他。亚瑟与兔子对视了一会儿，感觉那双瞪得大大的一眨不眨的眼睛也在鼓励着他的决定。于是跳下长椅，拎起小书包，朝连接两岸的石拱桥走去。 
　　谁知刚走两步，被不知哪里伸来的一只手，一把拽到了树干的后面。 
　　书包掉落在草丛里，弹起几片堆积的落叶。熟悉的少年一手捂着他的嘴，一手搂着他的肚子，胸膛贴着他的后背，下巴抵着他的头顶，用一种极低极低的声音说：“小不点，别说话，等她走了，我就放你出去。” 
　　在对岸少女此起彼伏的呼喊声中，少年抱着亚瑟，亚瑟抱着兔子，就这样一同安静地躲在香樟树的后面。 
　　不知不觉，少女的呼喊渐渐消失在了不知名的远方，暮色降临，香樟树的枝干上沾着潮湿的夜露，夜风裹着闷热的湿气吹拂着这片河岸。 
　　他们已经不必再躲躲藏藏了，却不知为何仍是一动不动地保持着拥抱的姿势。亚瑟推了推勒着他的手，少年没有反应。他再次推了推，少年还是没有反应。 
　　亚瑟没有说话，少年也没有说话。无人的河岸安静极了，只有和缓的风声和夜蝉的虫鸣在细微地响动。少年的呼吸声缓慢均匀地落在亚瑟的头顶，湿暖的气息像薄雾一样氤氲着他的耳畔，让他昏昏入睡。 
　　少年的一束卷发顺着亚瑟的头顶滑落至他的侧脸，蹭得他有点痒。亚瑟闻到一阵不知名的花香，不知哪里飘来，极淡极淡。他想可能是夜风带来的，也可能是少年洗发水的味道。他伸手扯了扯那束卷发，柔软的、顺滑的，像冰凉的丝绸，还带着一缕花香。 
　　真是好玩极了！亚瑟握着那束卷发，翻过来又覆过去。他让它们顺着自己的掌心溜走，又重新攥回手里，如同猫儿拨弄老鼠，轻轻地拉扯着。 
　　“小不点儿，我的头发有这么好玩？”不知什么时候，那只勒着亚瑟的手放开了他。少年退后一步，离亚瑟远了一些。他的声音带着浓浓的鼻音，明显是未散的倦意还停留在他的大脑里杂乱地搅动着。他走到亚瑟的面前，懒懒地打着哈欠，垂落至侧脸的浅金色卷发随着他的动作轻微晃动。 
　　他盯着亚瑟的脸看了好一会儿，接着又打了一个哈欠，用一种黏黏糊糊奇怪的口音说：“这么晚了还不回家，莫不是你这小鬼离家出走？”　　 
　　亚瑟的心怦怦地跳动着，他不敢说话，只是偷偷地摸了摸自己的后背，那里还残留着少年未消散的体温。 
　　他又遇见了他的鸢尾花，迎着风在夜幕中轻轻地摇曳，半开的花瓣若有若无地撩拨着他。 
　　适逢罗莎在拱桥那边远远地叫着他的名字。亚瑟朝少年点了点头，抱着兔子捡起书包转身往姐姐的方向跑。他牵起罗莎的手，抚着自己的心口，踩着星光沿着河岸走了很久很久，躁动的心脏终于慢慢地平复下来。 
　　那朵鸢尾才被他小心翼翼地放回心底的盒子里。 
　　 
　　后来，亚瑟上了中学，就读河岸对面的男校，却不知为何，找遍整个学校都没有发现那个少年。 
　　再后来，罗莎上了大学，某天领着一个据说是追求者的法国人回家里。亚瑟才终于再次看见那个占据了他童年时光的少年。只是那个少年看他的眼神如同看待陌生人，尽管热情，也不过是因着他姓柯克兰，是罗莎的弟弟主动套近乎罢了。　　　　 
　　他不记得那个香樟树下抱着兔子的男孩儿了。亚瑟失望地想。 
　　 
3. 
　　一开始，罗莎跟亚瑟通电话，言语间提及一个追求她的法国佬。 
　　她似乎不怎么喜欢他，透过电话线灌输给弟弟法国佬如何傲慢，如何自恃聪明，如何花心，如何频繁地换女伴，又是如何与前任之间保持着藕断丝连。 
　　但她似乎也不怎么讨厌他。她谈论法国人出色的厨艺，谈论他的浪漫，谈论他的智慧，也谈论他待自己与其他女孩子的不同。 
　　“怎么个不同法？”亚瑟问。 
　　他的姐姐在电话里思索半刻，然后答道：“他说我是个假正经的英国娘们。” 
　　亚瑟头疼地扶额，不知道姐姐是如何得出这样一个满嘴脏话的法国佬正在追求她的结论，最后，他建议姐姐周末把法国佬带回家里，让他这个唯一的弟弟来帮她参详参详。 
　　亚瑟的父母早逝，姐弟俩相依为命地一起长大。任何一方遇事不决总会跟对方商量着一起解决。那个周末，罗莎从巴黎的大学归来。她乘坐欧洲之星，带着那个法国佬跨越英吉利海峡回到伦敦的老家。 
　　那是寒冬，亚瑟在家等着他的姐姐。他把自己包在一件格子的小西装里，端端正正地坐在客厅的沙发里。门洞还未传来钥匙转动的声音，他就听见他的姐姐跟不知道谁在大声地争吵。 
　　他们似乎在争论连接英国跟法国之间的那段34公里海峡应该叫做多佛尔还是加来。噢！多么无趣的争吵。接着，屋门打开，罗莎冲进来，跟自己亲爱的弟弟热情地拥抱，短翘的裙摆掀起一阵冰冷的风。噢！大冬天的穿什么苏格兰裙。再接着，罗莎招呼法国佬从门口走进来，对亚瑟说，“这就是我跟你提过的人还不错的弗朗西斯。” 
　　噢！姐姐你在电话里可不是这么说的。 
　　于是亚瑟转过头，看见一个穿着紫色风衣的长发男人踩着高脚靴走进来。他闻到了熟悉的香味，十二岁那年在暮色苍茫的香樟树下闻过的。他也看见了熟悉的鸢尾花，九岁那年在梦里见过的。 
　　他的鸢尾花轻轻地摇曳着，盛放的花瓣若有若无地撩拨着他。长大了的法国少年握着他的手，对他浅浅地笑着：“你好，亚瑟。初次见面，我是弗朗西斯。” 
　　亚瑟柯克兰对于弗朗西斯来说，只是罗莎的弟弟而已。 
　　 
　　第二天亚瑟起床，去洗手间刷牙路过厨房和餐厅，偶尔看见他的姐姐被压在冰箱门上与那个法国人热烈地拥吻。被亚瑟的脚步惊吓到，黏在一起的两个人瞬间分开。亚瑟看见他姐姐低埋着头颅烧红的脸，法国人挡在罗莎的身前不好意思地朝他笑了笑。亚瑟假装什么也没看见，面无表情地向他们点点头，走进洗手间关上门。 
　　亚瑟柯克兰对于弗朗西斯来说，从来都只是罗莎的弟弟而已。 
　　 
　　后来罗莎跟弗朗西斯谈起了恋爱，回家的时间反而多了些。罗莎爱着她的弟弟，愧疚于自己谈了恋爱没有时间顾及家人，便每隔一段时间带着男朋友从巴黎回到伦敦的老家，陪伴一个人留在伦敦念中学的亚瑟。 
　　那是亚瑟难得一段快乐的三人时光。 
　　常常是，弗朗西斯在厨房里面做饭，罗莎与亚瑟坐在饭桌旁翘首以待。或者亚瑟在房间里看书，罗莎与弗朗西斯在客厅的沙发上看电视聊天，时而甜甜蜜蜜地搂搂抱抱，时而又莫名其妙地争吵起来，然后敲开他的房门要他这局外人来评评理。 
　　亚瑟从不劝架，他知道反正这两人过不了多久又会和好如初。某一次罗莎带着满腔怒火把弗朗西斯丢在巴黎一个人回到伦敦老家在亚瑟面前数落他的种种罪状，并且发誓再也不理那只法国青蛙。结果没过几日，法国佬抱着一大捧玫瑰，从巴黎穿过多佛尔海峡一路带到亚瑟的家前敲门请求女友的原谅，他们就又如胶似漆地黏在了一起。 
　　罗莎唯一不可原谅的是亚瑟未成年偷买酒精这件事情。那天她在餐厅的橱柜里找到亚瑟藏在角落里的烈酒，生平最严肃地，翻出里面的酒精，像保龄球的靶子般一瓶一瓶立在饭桌之上，质问她的弟弟什么时候染上这坏毛病。 
　　弗朗西斯坐在一旁想要劝一劝女友，但罗莎一个冷冷的眼神就让他识趣地闭上了嘴。罗莎从未如此盛怒过，即便被法国佬气得胃痛，也只是打打嘴炮而已。但那时，她的怒意如熊熊的烈火一般灼烧着她唯一的亲人。 
　　亚瑟也不知怎么了，也许是被姐姐收缴烈酒逼出了他隐藏已久的叛逆，也许是这么多年弗朗西斯望着姐姐时眼中波光流转的爱意实在刺痛了他。他拎起一瓶烈酒，带着从未有过的勇气，把酒瓶敲碎在桌沿上。 
　　他望着深爱着他的姐姐，也望着深爱着他姐姐的法国人，放声怒吼：“我从来都不是一个乖宝宝！” 
　　整个餐厅都充斥着浓郁的酒香，也充斥着亚瑟的满腔的怒火。罗莎红了眼睛，捂着嘴巴冲进自己的房间里。全程旁观的弗朗西斯蹲下身来一声不吭地收拾好地上的碎片与酒液，拍了拍亚瑟的肩膀语重心长地说：“你别怪罗莎。她只是太在乎你，因为你是她唯一的亲人。” 
　　那是亚瑟第一次发现弗朗西斯的存在竟能让他感到窒息。 
　　弗朗西斯继续说：“男孩子么，总是叛逆些的。哥哥是过来人，懂这些。若你喜欢酒，等以后成年了，我去找波尔多最古老的酒庄，送你一瓶最好的。” 
　　亚瑟幽幽地望着这个法国人，他心心念念许多年埋藏在心底不敢轻易捧出来的鸢尾花，那双漂亮的眼睛里从来只都装载着对姐姐满满当当的爱意，甚至让他为了他伤害了自己唯一的亲人。 
　　亚瑟不敢说话，假装若无其事地点点头，示意他知道了。　　 
　　法国佬那么一说，他姑且就那么一听。 
　　 
4. 
　　成年后的亚瑟没有留在伦敦或巴黎，而是去了洛杉矶上大学。 
　　那时候的罗莎已经毕业，回到伦敦参加工作。她跟弗朗西斯分了手，具体原因不知道，只轻描淡写地告诉亚瑟受不了那个法国佬。 
　　一瞬之间，亚瑟与弗朗西斯之间的联系彻底地断了。他又回到了刚上中学那几年寻不到法国少年的空白。 
　　十八岁的亚瑟跟一个姑娘走到了一起。 
　　那是一位来自法国的姑娘，名为弗朗索瓦丝，与亚瑟同读一所大学。开学的第一天，弗朗索瓦丝坐在学校的草坪上晒太阳。当时她穿一身淡紫色的长裙，裙摆边缘绣着一圈小小的鸢尾，捧着一本书。偶尔路过某个轻佻的男生对她吹了一下口哨，法国姑娘不恼也不怒，只是放下书本，对着那个男生微微笑了一下。 
　　这个场景刚好被后方捧着课本穿过走廊赶往教室的亚瑟撞进眼里，那一瞬间，他有一种熟悉的悸动涌上心头。 
　　后来他疯狂地追求这个姑娘，也成功地与这姑娘走到了一起。罗莎得知这事，还特地从电话里为自家弟弟的情窦初开送上来自大西洋彼岸最诚挚的祝福。 
　　弗朗索瓦丝是个好姑娘，亚瑟虔诚地爱着她。他们约会、拥抱、接吻，做一切爱做的事。亚瑟曾经带她看三月的落樱，在午夜点映场欣赏老旧的经典，也曾经带她去格里菲斯天文台，在华灯初上的黄昏，像油画一样的粉色天空下跳一舞华尔兹。他为她做尽一切浪漫的蠢事，像所有热恋中的傻子，笨拙且努力地讨好着他的女孩。 
　　但他们依然吵架。 
　　法国人似乎天生就懂得如何游刃有余地走在人际交往的场合中。弗朗西斯如此，弗朗索瓦丝亦如此。亚瑟从未见过一个人的心与时间可以分成如此多的一部分。一三五是不同闺蜜的轮番约会，二四六是异性友人或者前辈晚辈的约会，星期天好不容易轮到男友了，刚见面没多久，又被哪个久别重逢即将远行的老友叫走了。 
　　亚瑟对此不满，与女友抱怨。弗朗索瓦丝却毫不相让，丝毫也不愿为男友改变半分。于是他们常常吵架。 
　　吵完了，冷战。冷战时间长了，又抵不过思念。于是他们总在分手与和好之间徘徊。 
　　后来实在吵得累了，弗朗索瓦丝提出分手，他们便和平地断了这段感情。 
　　那时亚瑟二十岁，他与法国姑娘在一起的第二年。在经历过又一次漫长的冷战与争吵之后，弗朗索瓦丝终于决定结束他们之间的关系。 
　　他们最后拥抱了一下，道一声各自珍重，然后转过身去各走各的路。 
　　不知为何，在法国姑娘道出“分手”二字时，亚瑟竟然有一种发自内心的如释重负之感。仿佛长期以来一块久悬不放的石头终于落了下去，又好像某种虚假的充实之感终于被撕了下来。 
　　那时候，他才后知后觉地意识到，原来这么多年，自己一直追逐着法国人的影子就像普罗米修斯追逐着世间唯一的火种。原来这么多年，他从来都未曾放下过儿时爱过的那个法国人。 
　　 
　　毕业后，亚瑟还是没有回伦敦，留在了洛杉矶工作。 
　　罗莎又再一次地跟法国佬纠缠在一起。那时是深夜，隔着九个小时的时差，亚瑟接到姐姐的电话，断断续续地听她说完自己关于重逢的故事。在两人大段大段的沉默之后，罗莎隔着电话对自己的弟弟说，或许这辈子，自己都无法逃出法国佬的掌心了。 
　　亚瑟趴在工作的电脑前，脱下眼镜，掌心捧着发烫的手机。窗外满天星辉落在他房间的地上，仿佛一条流淌的银河。他望着地上的那片闪烁的银色光影，点头表示认同。 
　　是啊，或许这辈子，他都无法逃出法国佬的掌心了。 
　　 
5. 
　　罗莎举行婚礼那天，亚瑟起了个大早。 
　　他穿上生平最隆重的正装，用发胶固定好自己乱翘的刘海，牵着罗莎的手，在神父的见证下，亲自把姐姐交到弗朗西斯的手上。 
　　那天的罗莎穿着神圣的婚纱，展现出一种从未有过的美丽。亚瑟站在罗莎的身旁，近距离地看着弗朗西斯揭起姐姐的头纱，与她交换双方的戒指，再在宾客面前，含着热泪相互接吻。 
　　他想起很久很久以前，在那棵香樟树下，他与弗朗西斯距离最近的那个黄昏，法国人用纤细的手臂在背后拥抱着他却不小心睡了过去。那时候的弗朗西斯，会不会就是这个样子，闭着双眼睫毛轻颤然后嘴角一直含着笑意？ 
　　婚礼过后的酒宴上，亚瑟又看到了弗朗西斯一壮一瘦的那两个朋友。他们举着香槟对好友说着祝福的话，干了一杯下肚打算敬好友的新娘，被新娘的弟弟接过酒杯一饮到底。 
　　“姐姐酒量不好，今天是她大婚，免得等会醉酒呕吐弄脏了裙子。”新娘的弟弟如是说。 
　　亚瑟挡下了所有的酒，凡是敬姐姐的香槟他都接过来一一饮下，来者不拒。最后宴席散去，所有的宾客一一被送走，亚瑟喝得酩酊大醉，按着翻滚的胃部软绵绵地地趴在桌子上，半步也走不动。 
　　他吐了自己一身，把那套昂贵的西装熏得臭气冲天。罗莎脱了自己的婚纱，换上方便行走的苏格兰裙，与弗朗西斯两个人几经艰辛才把乱动的亚瑟塞进汽车的后座，又几经艰辛才把他拖进家门，摔在客房的床上。 
　　第二天亚瑟一直睡到下午，揉着发疼的脑袋走出房门。他的姐姐站在厨房的灶台前忙碌着，姐夫坐在饭桌前翻阅着报纸。罗莎招呼亚瑟坐下，给他倒了一杯热可可，端来餐盘，在他的面前放下一碟东西。 
　　“快尝尝，法国佬教的，应该能入口。”罗莎说。 
　　亚瑟望着那几只不知名的东西，从形状来看应该是可颂，但根据多年的经验他绝对不敢贸贸然送进自己的嘴里。 
　　刚好弗朗西斯跟他坐在同一边，他用求助的目光看向他的姐夫。法国佬高高地举着报纸，稍稍移开一点点，在确保妻子没发现的情况下偷偷对着亚瑟眨了眨眼，用嘴型无声地说了“我做的”几个字。 
　　亚瑟终于放心地拈起一块咬了一口。在甜而不腻入口即化的美味攻击之下，亚瑟点了点头对姐姐表示赞许，“嗯，还不错。” 
　　罗莎转过身去愉快地哼起了小曲。法国佬偷偷地与亚瑟交换了一下眼色，嘴角微微勾起，又翻过一页报纸继续阅读。 
　　午餐过后弗朗西斯提议三人合拍一张照片。在得知亚瑟钱包里丢失的照片是姐弟俩的合照以后，罗莎同意了这个决定。她让弗朗西斯架好相机，拉着亚瑟走到沙发的中间，让他成为照片的主角，再与丈夫一左一右坐在弟弟的两边，摁下闪光灯。 
　　照片打印出来以后亚瑟举着它放在灯光下看。为了能够放进钱包，这张照片被裁剪成了一寸左右的大小。背景是客厅的墙纸，小小的一寸照里满满当当地塞满了三个人头，甚是奇怪，也甚是滑稽。亚瑟哭笑不得地听着他的姐姐再三叮嘱不许再把照片弄丢，当着罗莎的面把那张搞笑的大头照塞进了新买的钱包里。 
　　黄昏的时候亚瑟要赶回洛杉矶的航班，弗朗西斯开车送他去机场。临上飞机前法国佬塞给他一瓶红酒，在亚瑟不明所以的狐疑下提起了多年以前的一个承诺。 
　　“就是那次啦。”法国佬说，“你中学的时候被罗莎发现了偷藏的酒。我不是答应过你嘛，等你成年了，就去波尔多最古老的酒庄，给你找一瓶最好的。” 
　　短短的一句话一瞬间就击中了亚瑟的心，翻腾出排山倒海的记忆。他接过红酒，与弗朗西斯拥抱道别，拉着行李转过身往安检的通道走去。 
　　停机坪外飞机起起落落。起飞的机身离开地面越升越高，像一只远去的大鸟。橙红色的夕阳挂在西边的天壁之下，被浓云遮住了大半。亚瑟仰起头，望着天空远处那点金色的云霞，感觉有一滴酒液从他的眼眶之中落了下来。 
　　他知道今天太阳即将从天边的尽头降落下去，明天还会从同一个地方上升起来。 
　　 
　　 
End.
                            
                        
