https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c9639f46
【仏英】星落-菩提叶


　　我认为，开普勒第一定律是世界上最浪漫的情诗，这是我们共同的信仰。 
1.　　 
　　亚瑟一开始找到弗朗西斯是为了他的毕业论文。 
　　那年他就读剑桥大学的天体物理博士，主要从事宇宙大爆炸相关研究，却因为论文没通过而被延迟毕业。他的导师，给了他一张名片，介绍他去一位学者的研究所里当助手。 
　　那位学者的名字叫做弗朗西斯，是一位法国人，据说是天文界一位难得的天才。他发表的关于宇宙起源的论文一度在天文界引起巨大的轰动。他最出名的成就，是发现了仙女座星系中一个只有一恒一行的星系几乎与宇宙一样古老。这为天文界研究宇宙起源提供了绝佳的素材。为了表彰他，天文界甚至破例把那颗恒星命名为波诺弗瓦星。 
　　总之，就是一位非常厉害的学术权威。亚瑟的导师介绍他去，一来是为了帮他理清自己的博士论文，二来是为了让亚瑟明确自己未来的目标。 
　　亚瑟生于一个虔诚的天主教家庭，父母是英格兰上层的精英。亚瑟从小被规划的路线，是按照父母的意愿按部就班地升学，考法律系，为日后进入英国议会做好准备。 
　　偏生亚瑟从小就是个不安分的主，从中学时代就开始逃课打架泡女孩，染一头粉毛在自己的身上搞几个不良少年都喜欢的刺青背上吉他躲在地下乐团里与其说唱还不如说是吼地玩摇滚，每次被父母逮到都把他们气得跳脚。少年时期的亚瑟就像一朵盛夏里的花，总是最大程度地发泄，最大程度地绽放。 
　　后来，亚瑟考大学，又枉顾父母的意愿跟信仰报了反驳上帝存在的天体物理，气得父母把他所有的行李丢出家门直接断绝亲子关系。不过，也幸好亚瑟聪明，光靠奖学金就能撑过没有家庭资助的艰难阶段，就这么一路顺利地念到了博士。 
　　总之，念天体物理并非亚瑟的梦想，不过是因为它听起来很酷而且能够帮他与苛刻的父母对着干。关于毕业以后要不要从事相关的研究，亚瑟还没有一个明确的答案。 
　　于是，得知此事的导师，那位和蔼的老教授，就把他介绍给了弗朗西斯。 
　　弗朗西斯住在伦敦郊区，有一座附属于自己的研究所。亚瑟找到研究所时，被旁边一座庞大的射电望远镜震到了。他念硕士的时候也接触过相关的仪器，但如此近距离地观察还是头一回。那座高50米直径10米的抛物面天线在烈日下像怪物一样几乎把他吞噬。直到研究所的门打开，被弗朗西斯一路引进去，他还在难以平复的震撼中久久无法静下心。 
　　弗朗西斯带亚瑟参观研究所，跟他介绍哪里是工作区哪里是茶水间哪里又是休息室。介绍了一轮，他们在沙发坐下。弗朗西斯翻查着亚瑟带去的博士论文，亚瑟则一边喝红茶一边介绍着自己的情况。 
　　当听见亚瑟说到自己被剑桥大学物理系录取时父母气得发绿的脸时，弗朗西斯的眉头微乎其微地皱了一皱。他放下论文，对那个叽叽喳喳说得眉飞色舞的年轻人问道：“对于未来，你有什么打算吗？毕业以后，你要从事宇宙相关的研究吗？” 
　　亚瑟停了下来，他说得口干舌燥，于是端起杯子喝了一口茶。他把杯子放下，摸了一下自己的眉骨，在那道粗浓的眉毛上拧了一个小揪揪，神色是明显的茫然。他说：“还没想好，说不定去会搞核武，因为那听起来很酷。” 
　　接着，他的论文被弗朗西斯一把甩在桌面上，顺便还带倒了他的茶杯。 
　　“你的论文观点不错，论据却一塌糊涂。如果我是你的导师，会建议你直接从本科开始回炉重造。”弗朗西斯望着他的目光里全是藐视与鄙夷，仿佛亚瑟是个十恶不赦的坏人。他说，“我其实不需要助手，不过看在老教授的份上，我接收你。我不服侍养尊处优的少爷，也不会迁就你。日后如果你腻了，不要跟我哭诉，请麻利地滚蛋。我不会听你的抱怨，也不会留你。” 
　　弗朗西斯站了起来，嘴里吐出的话，像一盆冷水，直截了当地浇到亚瑟的头上。　　 
　　“天体物理是一份崇高的事业，不是你逃避家长的港湾。如果只想着随随便便就能做好的话，小少爷，你也未免过于自大了。” 
　　弗朗西斯初次见面的下马威让亚瑟与他结下了梁子。从此，在这个研究所里，他就开始跟弗朗西斯对着干。 
　　当然，他的对着干并非工作上的故意出错，该是他的工作，他还是会好好完成的。他所谓的对着干，是几乎无处不在的辩论战场。 
　　几乎每一场唇枪舌战都是亚瑟挑起，话题囊括科学界所有未曾解开的难题。例如，他会通过广义相对论来讨论祖父悖论是否成立，讨论那个被孙子回到过去杀害的祖父到底还会不会继续存在。每一场辩论都是硝烟弥漫的战场，双方互持不同的观点，激情澎湃地用自己能想到的论据说服对方。几乎每一天，都吵得面红耳赤、口干舌燥。 
　　而遗憾的是，作为挑事的一方，亚瑟从来没能辩赢过，哪怕一次。无论他提出多么有理的论据，弗朗西斯总能云淡风轻地以更有理的论据压倒性地反驳回去。每每被说得哑口无言，亚瑟总会清晰地感受得到，他的导师在介绍弗朗西斯时再三强调的身份，学术权威。 
　　但有一点比较奇怪，尽管双方论点不同，论据也不同，吵到最后，他们总能奇迹般地达成共识。那就是科学真是一种能够为之倾心为之动情的美妙存在。 
　　某种程度上，尽管亚瑟当初选择天体物理是因为叛逆，但本质上，他与弗朗西斯一样，都是一个为科学痴狂的疯子。 
　　弗朗西斯的研究所里有一套太阳系的天体模型，根据现实尺寸按比例缩小，利用电磁让模型中的球体如真实的太阳系一样自转与公转。这套模型全是弗朗西斯亲手完成，亚瑟第一次看见时也被他近乎完美的手工震撼了许久。那天亚瑟看着弗朗西斯摆弄模型两端的电磁线圈，按下开关，八大行星围绕着一颗发光的太阳椭圆公转。站在这片小宇宙前的弗朗西斯，身上覆盖满天星泽，像一个拎着画笔的造物主。 
　　神说要有光，于是便有了光。 
　　弗朗西斯望向自己作品时的目光温和犹如看待自己亲生的孩子，这是他望着亚瑟时从未有过的。他总是说：“开普勒第一定律真是世界上最浪漫的情诗。” 
　　不同于亚瑟这种浪漫细胞死绝了的理工科直男。某种程度上，弗朗西斯也是一位浪漫的诗人。只不过，他浪漫的对象永远只有他的科学跟宇宙。 
　　开普勒第一定律，每一行星沿各自的椭圆轨道环绕太阳，而太阳则处在椭圆的一个焦点上。 
　　科学家弗朗西斯认为，因为万有引力的存在，无论行星的运转轨迹如何变换，太阳永远都是被围绕的中心。这是行星对恒星至死不渝的忠诚。就像放风筝，无论风筝飞得多高、多远，只要掌握着线的人轻轻一拽，那只消失的风筝就会重新回到放风筝的人手里。太阳的引力场，就是放风筝之人手中的线。 
　　“在这个浮躁的年代，就只有宇宙万物才具有这样的浪漫。”弗朗西斯说。 
　　类似的言论还有很多。某一次弗朗西斯受邀去剑桥大学当客座教授，坐在一个几百人报告厅的讲台上，对着一众倾听的学生，就说过：“*你们身体里的每一个原子都来自一颗爆炸了的恒星。其中左手的原子和右手的原子或许来自不同的恒星。这是我所知的物理学中最富有诗意的事情，你们的一切都是星辰①。” 
　　女学生们如痴如醉地听着这些富有诗意的比喻，而坐在底下第一排做记录的亚瑟恶心得直翻白眼。弗朗西斯的确拥有一张人神共愤的帅脸，的确还有一张能言善辩的巧嘴，但那通通都是骗人的。他骨子里就是一个傲慢的混球，他的那些浪漫的言辞最多也就骗骗单纯无知的小女生。 
　　演讲完了，弗朗西斯被女生们簇拥着围了很久。他微笑着又耐心地一个个回答她们的问题，不管多幼稚多无知。等到保安进来提醒了许多遍，他才轻声细语地安慰那些没能问到问题失落的小女生们让她们回去。 
　　亚瑟抱着书包坐在底下等了很久，他一看到弗朗西斯那张虚假的笑脸就生理性反胃。不过幸好，弗朗西斯一面对他就不再虚假地笑，而是高傲地斜着眼睛看人，还踢他的桌脚。尽管还是一个混球，但至少不会让亚瑟感觉恶心。 
　　亚瑟背上书包，跟在弗朗西斯身后走，讽刺道：“可怜的小女生们，她们不知道你本质上是个混球。” 
　　弗朗西斯回头看了他一眼，那种用眼角看人的动作气得亚瑟牙痒痒。他轻飘飘地说：“是吗？那是因为我只在小少爷面前是个混球。面对其他人，我还是挺好的。” 
　　“你少讽刺我两句会死吗？”亚瑟咬牙道。 
　　弗朗西斯继续轻飘飘地回他：“不会死，但会不舒服。” 
　　类似的对话经常发生。弗朗西斯从来都不会好好跟他说话，也不会好好地叫他的名字。他要么叫亚瑟眉毛怪（因为亚瑟比一般人粗浓的眉毛），要么叫小少爷（讽刺性地），要么连名带姓就如老师训话，要么阴阳怪气地叫阿蒂尔（就像老子称呼儿子），最正常的，竟然是不带感情地叫他的姓，柯克兰。 
　　所以亚瑟也不会好好称呼弗朗西斯，他叫他胡子怪物（因为他从来不会好好地刮胡子），叫他该死的法国佬，叫他红酒瘾君子（因为他一天不喝红酒就会死），叫他娘娘腔（因为他的帅脸跟长发），叫他两栖动物（因为某天亚瑟还发现他竟然爱吃蛙腿）。最正常的，也是叫他的姓，波诺弗瓦。 
　　亚瑟觉得，或许他骨子里就没法跟弗朗西斯好好相处。这是他作为一个英国人从几百年前就注定了的。百年战争的仇恨通过血脉的传递一直延续至今，让他一看到弗朗西斯的法国脸就不由自主地想要跟他抬杠。同样地，他相信弗朗西斯也是。 
　　 
2. 
　　天体物理其实是一项非常枯燥的研究。亚瑟的大部分工作，是坐在实验室里记录屏幕上的曲线波动数据。这个项目由弗朗西斯创立，利用卫星收集宇宙中残留的微波辐射，再通过软件在电脑上计算出曲线波动，收集这些数据以达到建立宇宙起源模型的目的。 
　　这项工作无聊且枯燥，因着宇宙的微波辐射极难捕捉，且变化缓慢。以宇宙的年龄来算，可能卫星观察了一百万年，都未必能够收集到一个有用的数据。而亚瑟的工作，就是记录这些重复单调甚至称得上是毫无意义的数据。 
　　但他从未有怨言，他只是在工作的间隙，拿起自己被枪毙了的博士论文，再好好地演算一遍模型。 
　　其实从本科开始亚瑟便如此了。虽说他选择物理学是为了跟父母作对，可至少，他是真心喜欢这些东西。大学时代同班同学因为学习不下去高等数学与高等物理，有不少转了专业。就只有亚瑟，日复一日，年复一年地坐在书桌前演算着高斯定理与麦克斯韦方程式，熬得头发少白，双眼通红。 
　　这些，弗朗西斯都不知道。他只是单方面地以为亚瑟是个因为小聪明而侥幸念到了博士的混小子。他不知道，曾经的亚瑟其实有多努力。 
　　后来某一天，凌晨三点钟，亚瑟还在演算着他的模型。他熬得两眼发酸，红茶一杯接着一杯。弗朗西斯走进实验室时，看到的正是一只头发乱成鸡窝的小兔子，粗眉毛被他拧成了许多个小揪揪，烦躁地在纸上写写画画。 
　　地上被亚瑟丢了无数个纸团，弗朗西斯捡起其中一个摊开看，发现上面用工整的字迹写着一串复杂的公式。又捡起一个看，还是那条公式，不过结果死活都没算出来。他一个一个地捡起那些纸团，堆放在桌上，拍了拍亚瑟的肩膀。 
　　亚瑟没回头看他，又在纸上划掉一行数字，烦躁地念道：“知道了我等会儿会收拾的，不用你提醒我。” 
　　若是平时，弗朗西斯肯定又开始用语言刺他。但这回，弗朗西斯什么也没说，拉过一旁的椅子坐下，抢过亚瑟的纸和笔，给他演算了一遍公式。 
　　亚瑟一开始还鄙夷地翻了个白眼，但看了一眼计算过程以后，很快便严肃下来，露出虚心请教的表情，而弗朗西斯也开始耐心地指导他，直至天亮。 
　　这件事成为了他们关系缓和的转折点。自那以后，弗朗西斯开始好好地称呼亚瑟了。起码，叫“柯克兰”的次数比叫“小少爷”的多，偶尔还愿意叫他“亚瑟”，甚至熟人之间才叫的“亚蒂”。 
　　而亚瑟依然叫弗朗西斯各种奇奇怪怪的绰号。 
　　成为助手的第三个月，弗朗西斯带着亚瑟去山上观测星象。他带了两把望远镜，其中一把是给亚瑟的，目的是为了记录天体的运行轨迹。 
　　这对于一个搞天体物理的学者是一件常有的事情，以往都是弗朗西斯一个人在记录。这回，他见亚瑟被困在实验室里实在无聊，竟然破天荒地把他带了出来。 
　　观测的时间是夜晚，地点是距离研究所不远的小山坡。亚瑟跟弗朗西斯一人背着一把望远镜，找了个视野开阔的地方就开始观测。 
　　夏天的夜晚凉风阵阵，爽快又舒服。唯一美中不足的，是有许多蚊子。偏生亚瑟还穿着小短裤，被蚊子叮了无数个包，几乎肿了一大片。他的指甲也尖锐，这么一抓，一下子就抓出血来。 
　　又痒又疼，简直就是折磨。 
　　亚瑟一边画星象图，一边抓自己的小腿，偶尔抬起手指一看，竟然发现上面全是血，也不知道是他自己抓的，还是不小心捏死蚊子沾上的。弗朗西斯默默地看着这一切，突然脱下自己挡蚊子的外套，一言不发地盖在亚瑟的腿上。 
　　亚瑟惊愕地望着弗朗西斯，后者没有半点关怀之意，还是那么高傲地、冷漠地，半眼也不瞧他，自顾自地画着自己的星象图。 
　　亚瑟便把外套还了回去。 
　　又过了一会儿，弗朗西斯的外套再次盖到了亚瑟的腿上。亚瑟不满地抬起头来，正打算把那该死的衣服摔到它的主人脸上，只见弗朗西斯已经扛起他的望远镜，走到十几米外，离亚瑟远远的地方重新坐下继续画。 
　　喜欢天体物理的人，都是理智而冷漠的。他们就像那夜空中遥远的繁星，传递回来的，只是过去的光。或许在我们仰望星空的时候，那些闪烁着的星辰，早就已经死去。所以，他们落下来的光是冰冷的。他们为我们指引方向的善意，也是冰冷的。 
　　那天夜里亚瑟跟弗朗西斯半句话也没说，就是分别坐在小山坡的两边自个儿画着星象图。画到半夜，亚瑟实在是困了，不知道什么时候睡了过去。醒来的时候已经是第二天的清晨，他端端正正躺在自己的房间里，自己的床上，小腿上抓伤的血痕还被仔细地上了药，也不知道带着两把沉重的望远镜，外加一个熟睡的他，弗朗西斯是怎么回到研究所的。 
　　有时候，弗朗西斯也会参加外面的应酬。 
　　身为一个权威的学者，弗朗西斯经常需要去各地演讲，或者参加天文界学者之间的交流会，交流完了就免不了聚会喝酒。弗朗西斯的酒量不差，但也没到千杯不倒的地步，常常是应酬完回来，醉醺醺地躺在沙发上，眯着一双迷离的眼睛说着乱七八糟的胡话。 
　　这个时候亚瑟就得丢下实验数据去照顾他。 
　　他一点也不喜欢这个时候的弗朗西斯，像条死狗一样躺在沙发上。他得给他擦脸，收拾吐了一地的污秽。某些时候，还得接受醉鬼莫名其妙的拥抱。 
　　醉了的弗朗西斯不知为何非常喜欢抱他，常常是收拾着，那条说着胡话的死狗就突然起来抓过亚瑟的手腕把他拽到沙发上然后自己压上去。他也不干什么，就是安静地抱着，偶尔念几句亚瑟的名字，都是用一种慵懒性感的声线（估计是喝了酒的缘故）贴在他的耳朵上低低地叫着“亚蒂”，听得亚瑟毛骨悚然鸡皮疙瘩掉一地。 
　　也不能不给他抱，因为酒后的弗朗西斯力气极大，脾气也极大。不给他抱他就得发疯，要么就乱说话要么就捶自己要么就脱衣服。乱说话还好，亚瑟最怕他脱衣服。他真的会一件不剩连带内裤也脱光地在研究所里裸奔，辣得亚瑟眼睛抽筋。也不知哪来的坏习惯，像只上蹿下跳的猴子。 
　　亚瑟最喜欢辩论时的弗朗西斯。引经据典的他，是真的能够发光的。虽然不愿承认，但亚瑟认为，辩论时候的弗朗西斯有一种让人不由得拜服的人格魅力。 
　　就像耀眼的太阳。 
　　某一次，弗朗西斯应酬回来，随身带着一个盒子。他的脸被酒意浸得红红的，亚瑟也不知道他醉没醉，看起来意识挺清醒的，但说话颠三倒四前言不搭后语。 
　　他把手里的盒子塞给亚瑟。亚瑟打开一看，是一条项链，吊坠是颗灰扑扑的小石头，一看就知道是个不值钱的破玩意儿。 
　　弗朗西斯断断续续地说，亚瑟想他一定是醉了，因为他竟然念错了两次亚瑟的名字。弗朗西斯说，这是他托朋友找的，用来自外太空的陨石做成。最重要的是，这颗陨石没有辐射，对人体没有害处，对陨石来说非常难得。他托了很多朋友好不容易才找到这么小小一颗，加工成项链，想送给亚瑟。 
　　末了他还补充一句：“你不是还没确定自己的目标吗，研究宇宙很好玩的，就像这东西，可是行内人才能找到。如果跑去搞核武，可没法找到这样的宝贝。” 
　　弗朗西斯乱七八糟地说了一通，亚瑟完全不知道他想表达什么。但他知道，弗朗西斯送了他一颗星星。 
　　这该死的理工式浪漫，亚瑟一点也不喜欢这种浪漫。吊坠上的破石头也丑死了，整个一不值钱的像随处可见的垃圾一样的破烂玩意儿。 
　　不过亚瑟喜欢弗朗西斯的说辞，研究宇宙确实很好玩。 
　　之后，弗朗西斯开始带着亚瑟出席业内的交流会，亚瑟简直就像打开了新世界的大门。 
　　对一个在读博士生来说，行业的这种高端的交流会可是他梦寐以求的愿望。若是以前还在学校，别说进入这种交流会，就连低端交流会的门槛，他也摸不着。弗朗西斯给了他一块敲门砖，让他在最先进、最高端的知识之海里面尽情遨游。他听着各路专家的演讲，像海绵一样尽情地吸收着知识，快速地成长。 
　　不过他还是最喜欢听弗朗西斯的演讲，这个一路带着他的学者真不愧是导师口中再三强调的学术权威。他一人战群雄，对着比他年纪更大知识面更广的老教授也能各种论据出口成章信手拈来，甚至比跟亚瑟辩论时更有攻击性，犹如一颗炮弹，一颗核武，一颗陨石。 
　　不，他是太阳，整道星河中最耀眼的太阳。 
　　交流会后是无法推托的酒席。亚瑟坐在弗朗西斯的下座，乖乖地看着他与各种专家敬酒，默默地吃着自己的菜。 
　　偶尔也会有一两个专家过来敬亚瑟，调侃他是弗朗西斯可爱的小助手，但都一一地被弗朗西斯挡了下来。那看起来千杯不醉的人又摆起他虚假客套的笑，用“不要欺负小孩子”这种拙劣的借口把亚瑟面前的酒杯推了回去，最后实在因为劝酒的人地位太过超然挡不下来了，才让亚瑟象征性地喝了几口，剩下的还是大部分地进了自己的肚子里。 
　　夜里回去的时候两人都醉了。亚瑟的酒量实在是差，仅仅三杯就醉得不成人样，连路都走不了。弗朗西斯也醉，不过稍微好一些。他的脑子还是清醒的，起码还能扶着亚瑟打开门走进去。 
　　两人一同躺在沙发上，亚瑟趴在弗朗西斯的身上，胃里憋得难受，视线也是天旋地转的。他头疼得很，脑子晕乎乎的，身上也很热，领带勒得他喘不过气。于是他把领带跟衬衣的纽扣都解开了，露出大片的胸膛，让夜风吹一吹好舒服一些。 
　　接着弗朗西斯莫名其妙地把他翻了个身，压在自己的身下。亚瑟躺在沙发上，望着眼前三个旋转的脑袋，三双宝蓝色的眼睛仿佛天上的星辰泛着柔和的光。 
　　那光不是冷冰冰的，它带着怜惜与爱意，还有些许温暖与炙热，让人想起盛夏里的太阳。亚瑟在那光的照耀之下，竟神差鬼使地抬起头去，吻了那颗宝蓝色的星辰。 
　　星辰颤抖了一下，仿佛被他吓着了。亚瑟不满地嘟哝几句，被塞满浆糊的脑袋迷迷糊糊地想着星辰怎地还会抖动。接着星辰不抖了，停了一下以后大幅度地朝他的方向俯冲。亚瑟的嘴一下子被一个热热的东西用力堵住，堵得他喘不过气来。 
　　他尝到了酒味，也尝到了棉花糖，软软的，还有一丝蜂蜜的甜味。他迷糊地想着自己没再喝酒也没吃糖啊，这酒味跟甜味到底哪来的。几分钟后那个热热的东西终于离开了他的嘴，却开始往他的下巴游弋，落在他的喉结跟挂在脖子的陨石吊坠上。 
　　他几乎都快融化了，那热源如同烈日烫得他难受。他似乎听见有谁在说话，反反复复地说着同一句话。他听不太清楚，只模模糊糊地听见什么“开普勒第一定律真是世界上最浪漫的情诗”。 
　　然后他的脑子里开始不由自主地背诵着这条定律，无论行星的运行轨迹如何变化，它们的焦点永远只有引力中心的太阳。这是行星对恒星至死不渝的忠诚。 
　　第二天醒来亚瑟发现自己躺在沙发上。他跟弗朗西斯两人都没穿衣服，而身上斑斑点点的红印明晃晃地昭示着昨夜发生了什么。弗朗西斯还在睡，臂膀搂着他的腰脸埋在他的颈窝上胡子蹭得他直发痒。他悄悄挣开那个抱着他的人，爬下沙发在那丢了一地搅成一团的烂布中寻找自己的衣服。 
　　找着找着，他从弗朗西斯的衬衣底下发现一张国际天文协会的证书。上面写着，应行星发现者的要求，现将代号为XXX的行星正式命名为“亚瑟柯克兰星”。 
　　亚瑟当然知道那颗行星的发现者是弗朗西斯，也当然知道每颗行星的首要发现者都拥有一次命名的权利而弗朗西斯一直没有行使这项权利。他也知道那颗行星位于仙女座的其中一个小星系，而那个星系里只有一颗古老的恒星，身边围绕着的也只有一颗行星，并且那颗恒星，被天文协会命名为“波诺弗瓦星”。 
　　亚瑟摸着自己胸前的陨石吊坠，那颗弗朗西斯送给他的星星，不知为何灼烧得烫手。他想起昨日弗朗西斯的醉话里反反复复的那句话，开普勒第一定律是世界上最浪漫的情诗。 
　　行星对恒星至死不渝的忠诚吗？ 
　　他奶奶的，这种理工式的浪漫，真他妈讨厌。 
　　 
3. 
　　那一夜的事情两人都心照不宜地没有再提，他们又重新回到了学者跟助手的生活，但两人之间的的气氛总萦绕着某种说不出的暧昧。 
　　例如，亚瑟修改论文，弗朗西斯总是抱着一堆资料在他身后走来走去，却什么也没干。亚瑟扭过头去看，发现他就站在门边，倚着门框对亚瑟笑一笑。又例如，他调整射电望远镜的参数，站在那座钢筋怪物之下用扳手拧动那些旋钮，习惯性地伸手往工具箱里掏东西时，弗朗西斯刚好拿着他想要的，放在了他的掌心。 
　　弗朗西斯也越来越爱叫他的名字，总是“亚蒂”“亚蒂”地叫个不停，有时候没什么特别工作也要念叨几句。他还指导亚瑟的论文，为他完善模型的缺陷，甚至，还逐行逐列地帮他检查错误。 
　　“我们都是站在伟人的肩膀上看世界。亚蒂，你是个好苗子，我希望我能成为你的基石，帮你更好地看清这个世界。” 
　　他每次挑完错误，总会加上这句话。 
　　两人之间的相处就像热壶里的水，比冰水拥有更多的热度，离沸腾又还差那么一点点。 
　　亚瑟想，大概是因为他的恋爱细胞随着浪漫细胞一同死绝了，竟觉得这种无需多言的温情比轰轰烈烈的热恋更能让他着迷，纯粹只是待在弗朗西斯身边，就能让他比什么都心安。 
　　不太远，不太近，这样就刚刚好。　　 
　　那段时间天文界有了一个新突破。一个工程师研发出了一种更加有效的探测器，用于观察宇宙微波辐射。只是那种探测器还在调试阶段，需要宇航员随着探测卫星一同进入太空根据现场状况而调整参数。 
　　而这个任务，就落在了行业内的权威，弗朗西斯身上。 
　　弗朗西斯因为此事，几天几夜都处于亢奋的状态。他的宇宙起源模型还差一个参数，只要得到可靠的数据代入公式就能算出这个参数。届时，就可以解释，宇宙大爆炸的奇点跟第一推动力到底是怎么回事了。 
　　“这可是天文界革命性的突破，我将会成为创造历史的第一人！” 
　　任谁都会兴奋，并非每个人都能名留青史的。亚瑟当然不能，他只是个未毕业的学生。但他依然高兴，一是一直以来他们苦苦追寻的真理稍微能够抓住点尾巴了，二是，创造这个历史的人，是弗朗西斯。 
　　当然他不会明显地表露出喜悦之类的情绪，作为对手（虽然只是亚瑟单方面认为），他也要加把劲才行。 
　　即将出发的前几天，弗朗西斯的心情都相当不错。他又带着亚瑟去小山坡上画星象图。彼时，他们的关系比从前剑拔弩张时亲密了许多，自然也就不会相隔十几米远自顾自地画。他们共用一台望远镜，在同一张纸上画星象图。 
　　弗朗西斯给亚瑟讲天鹰座那颗牛郎星的故事，讲亚瑟没听过的中国的传说，讲王母的簪子，讲牛郎织女遗憾的爱情。 
　　就在那里，他吻了亚瑟。 
　　弗朗西斯说：“等我上了太空，我们就会跟牛郎织女一样被一道银河相隔着。但没关系，我会先走在前头，为你扫清前方的障碍。届时，你就沿着我为你铺好的道路，一步一步地往下走。亚蒂，你是我的行星，我一定会带着你走的。” 
　　紧接着，弗朗西斯乘坐火箭，飞上了太空。 
　　弗朗西斯在太空中逗留了一年。这段时间，亚瑟就住在研究所里，重新写他的论文，也帮弗朗西斯完成日常的研究工作，偶尔无聊了，就扛着望远镜去小山坡上画星象图。 
　　他不知道弗朗西斯具体在哪个地方，只知他就在天空中的某一处。可无论在哪里，那些缀满夜空的星辰，总会把光投落到大地上。 
　　就像恒星，牵绊着行星，同时也带给它光与温暖。 
　　一年过后，弗朗西斯乘着火箭回到地球上。亚瑟的新论文也完成得差不多，他跟导师约了重新答辩的时间，打算等弗朗西斯回来跟他道一声，就赶紧回学校答辩，然后回来，从此跟着弗朗西斯一起工作。 
　　弗朗西斯回来的是清晨。 
　　他去的是清晨，回来的也是清晨。一年前，亚瑟睡在沙发上送他，一年后，他睡在沙发上等他。 
　　一年的时间，研究所没怎么变，只除却彼此的思念沉重了些。亚瑟被钥匙撞击门把的声音惊醒，踢着拖鞋跑去迎接。他穿着睡衣，还没睡醒，一边东倒西歪地走一边打着哈欠。他扶住了弗朗西斯即将跌倒的身体，后者因为在太空时间过长的缘故还没适应地球的重力。 
　　弗朗西斯看起来很累，昔日美丽柔软的金发夹杂了几条银丝。他搂住亚瑟的肩，在他的唇上落下一吻，说了一句“我好想你”，却没有笑。 
　　当天，他把自己关进了实验室里，不吃不喝，也不让人进去。等到第三天，亚瑟终于忍不住，端着一碗粥敲开了他的门。弗朗西斯瘫坐在椅子上，周身散落一地的手稿。他的脸上也盖了一张，亚瑟放下粥，走过去拿下他脸上的那张。 
　　弗朗西斯的下巴胡子拉碴，从鬓角蔓延至整张下半脸。他看起来很累，眼睛里布满了血丝。亚瑟看他的手稿时，他突然转动椅子的滚轮，滑过来，就这样坐着搂住了亚瑟的腰。 
　　他把脑袋搁在亚瑟的胸前，就像一个孩子偎依在母亲的怀里。他喃喃地说：“我觉得我的信仰崩塌了。” 
　　亚瑟还在看着那张手稿，上面密密麻麻地写着各种公式，而最终的结果，显示宇宙大爆炸的第一推动力数值为零。　　 
　　那个数值可能为正，可能为负，甚至可能无解，就是不可能为零。零代表着，宇宙大爆炸不存在奇点，也代表着，根本就没有所谓的第一推动力。 
　　“怎么办？”弗朗西斯说，“难道冥冥之中真的存在造物主，祂就躲在我们看不见的地方注视着我们这些蝼蚁？” 
　　亚瑟从未见过这样的弗朗西斯，自认识他的第一天起，这个人从来都是自信甚至自傲的。他从来都是谈笑风生，如同上帝一般睥睨着脚下的蝼蚁。 
　　而此时此刻，他仿佛一个迷了路的孩子，无助地抓着手中唯一的救命稻草。 
　　“或许是哪里算错了呢？”亚瑟说。 
　　“你知道这不可能。”弗朗西斯又抱紧了些，他说，“这个模型，自我从事研究以来，就一直在算。估计有上百次，不，上千次了。” 
　　他抬起头来望着亚瑟，眼角落下了一滴泪：“亚蒂，难道我们真的只是造物主一时兴起的产物吗？” 
　　接下来弗朗西斯再也没有说过话。由于不眠不休地计算，他很快地睡了过去。他一直不愿放亚瑟回自己的房间，就连睡觉都要紧紧握住亚瑟的手。于是亚瑟只好用坐在床边陪着他。他枕着亚瑟的大腿，搂着他的腰，一直喃喃地说着梦话。　　 
　　“亚蒂，难道我们之间的相爱只是造物主因为无聊而一时兴起的恋爱游戏吗？”　　 
　　第二天弗朗西斯正常了些，起码又开始工作了。亚瑟跟他提起自己回校的时间，瞧着他憔悴的脸，又决定还是留下来再住几天。弗朗西斯却坚持让他按原计划回校，还说，就算他留下来，也没什么用。 
　　后来，亚瑟回想这一段，曾经无数次祈盼着宇宙中真的存在造物主，让他能够逆转时光，回到过去，无论如何都要留下来。 
　　就算仅仅陪着弗朗西斯也好。 
　　只是，时光不能逆转，人也没法回到过去。 
　　又在研究所里住了一晚，第二天，亚瑟收拾行李准备回学校。弗朗西斯站在门边送他，亚瑟临走前，他突然一言不发，拽过亚瑟的手，把他抵在门上热烈地吻。 
　　他的吻非常具有侵略性，仿佛要侵入至亚瑟的骨髓里。许久以后，弗朗西斯放开了他，莫名其妙地说了一句：“其实开普勒第一定律并不是完美的。” 
　　亚瑟没回话，他猜想弗朗西斯现在一定十分难受。他听见他接着说：“当行星达到逃逸速度，它就可以脱离恒星的引力场，飞到外太空去。所以，行星其实是可以逃的。” 
　　“逃吧，亚蒂，离开这里。” 
　　最后，他把他推出了门外。 
　　回到学校以后，亚瑟越想心越不安，总预感有什么东西即将发生。他给弗朗西斯打了好几个电话，他都没有接，给他发邮件跟短信也没回。仿佛一夜之间，弗朗西斯波诺弗瓦这个人，从世界上消失了。 
　　亚瑟着手准备答辩的事宜，打算尽早毕业尽早回去。等到好不容易论文通过了，拿到了正式的毕业证书，连夜就租了一台车从剑桥直接开回伦敦去。 
　　那是凌晨，为了不让自己睡着，亚瑟开了车窗，让夜风一直拍打着自己的脸。大约凌晨四点多，他穿过一条颠簸的小路，看见前方逐渐放大的国王十字车站，手机屏幕亮起了弗朗西斯的名字。 
　　铃声都还没响起来，亚瑟就按下了免提键。 
　　他松了一口气，说：“感谢上帝，你终于接电话了。” 
　　电话那头安静了许久才响起弗朗西斯的声音：“你为什么是感谢上帝而不是感谢科学？我们之所以能够在千里之外通话无阻，这有赖于电话的发明，不是吗？” 
　　亚瑟手上的方向盘一滑，差点撞上了路旁的花基。他在应急通道停了下来，拿起手机贴在自己的耳朵上，说：“弗朗西斯，你这是怎么了？” 
　　弗朗西斯没有直接回答他，而是莫名地与他开始了辩论。　　 
　　“亚蒂，你能跟我解释一下吗？为什么太阳系会存在八大行星？地球是怎样形成的？为什么太阳能够捕获到地球？如果地球一开始就不存在，那么太阳是如何通过自己的引力来捕获到地球呢？” 
　　“广义相对论跟平行时空理论说明……” 
　　“那只解释了平行时空的存在，并没有解释物质最初的形成。” 
　　“那量子纠缠……” 
　　“量子纠缠只告诉你粒子之间可以相互作用，当你改变其中一颗粒子，远在千里之外的另一颗粒子也会因此而改变。” 
　　“那*弦理论②……” 
　　“别开玩笑了，你我都知道那只是一种伪科学。” 
　　天快亮了，他们还在电话里进行着无休止的辩论。 
　　弗朗西斯又回到了以往的攻击性，就是这种咄咄逼人的尖锐让亚瑟曾经无数次地在辩论之中败下阵来。最后亚瑟中止了这个无意义的辩题，对弗朗西斯的担心与疲劳驾驶让他心生烦躁。 
　　“你这该死的法国佬。”亚瑟骂道，“我说不过你，我投降，行了吧？你满意了吧？能告诉我你到底在发哪门子的疯吗？” 
　　弗朗西斯还是没有回答他的问题。他接着说：“科学是我的信仰。就像我一直相信，你爱上我是我努力追求的结果。可是我无法说服自己，如果上帝没让你遇见我，那我又谈何追求？如果上帝没有给予第一次的推动力，那地球又是如何来到太阳系，太阳又是如何捕获到它的？” 
　　他顿了一下，像是鼓起最大的勇气，哽咽着说：“我为之奋斗了一生的真理原来全是假的。对不起，亚蒂，原谅我，不能再陪你继续走下去了。” 
　　等到亚瑟意识到什么，弗朗西斯已经挂了电话。再打过去，已经再也没有人接。 
　　亚瑟连忙发动汽车，以最快的速度朝前开去。他想他可能超了速，不到一会儿准会被交警给拦下来，可现在，顾不了那么多。 
　　接着，他听见天空中不知哪里传来了钟声，一声比一声响亮，几乎把整个伦敦都从睡梦中吵醒。 
　　钟声一共响了十三下。亚瑟出生于天主教家庭，当然知道十三在圣经里面是个魔鬼的数字。当第十三下钟声响起时，东方暗沉的天边迸发出第一道光，明亮的太阳从地平线上升起。寒冷的伦敦，瞬间被阳光与温暖所笼罩。 
　　而那钟声久久地回荡在伦敦的上空，不绝于耳地传播着，仿佛这是它生命中最后残留的绝唱。 
　　半个小时以后，亚瑟接到了警察的电话。 
　　警察告诉他，弗朗西斯死了，死于自杀。 
　　　 
4. 
　　警察给亚瑟看了两个片段，一个是早上弗朗西斯与人在教堂发生争执时的录像，一个是他死前的监控。 
　　第一个片段显示，弗朗西斯衣衫不整，揪着一个神父的衣袍，猩红了眼，一遍遍地怒吼着：“造物主到底是怎样创造这个世界的？什么时候？以怎样的方式？怎样的缘由创造这个世界？” 
　　仿佛一只从地狱里面爬上来的魔鬼。 
　　第二个片段亚瑟没记住，他总觉得那不是弗朗西斯，真正的弗朗西斯，正坐在研究所的实验室里写着公式，等着他回去。 
　　从警察局出来，亚瑟回了一趟研究所，用备用钥匙打开了门。 
　　研究所里还处处存在着生活的气息，整齐码好的书籍，还没喝完的咖啡，由弗朗西斯亲手做的那套天体模型还在正常地运转着。只是地上全部铺满了演算的手稿，甚至墙上、沙发上、桌面上，都是凌乱的字迹。 
　　演算的公式无处不在，“第一推动力并不存在”这句话几乎覆盖了研究所的每一个地方。 
　　亚瑟从桌面上捡起一张纸，它跟一个U盘和行星命名证书放在一起，上面写着：“我撑不下去了，宇宙中根本就不存在物理学，我们为之寻找的真理全都是假的。我无法成为承载的基石，但我可以当一颗先驱的子弹。我现在要去看看，宇宙中是不是真的存在造物主。如果祂真的存在，那么我死了，我就可以看见祂了。” 
　　他打开电脑，插入U盘，发现里面只有一段录像，应该是弗朗西斯在太空工作的时候，用探测器录下来的。 
　　那是一段远古的景象，经过光220万年锲而不舍的奔跑终于传到了太阳系。只见那颗名为“波诺弗瓦”的古老恒星，仿佛被施加了魔法一样，正无缘无故地膨胀，然后以一种诡异的角度，撞向离它最近的“亚瑟柯克兰星”，然后爆炸成超新星，与行星一同陨落。 
　　亚瑟看着这段录像，关于弗朗西斯死前最后的片段终于真真正正地从脑海中慢慢地清晰起来。 
　　弗朗西斯站在教堂的钟楼里，将自己与钟槌的绳索绑在一起。他把自己当做钟槌，对着铜钟拼尽全力敲了十三下，然后爬到墙上，朝着初升的太阳扑了出去。 
　　他全身都浸染在耀眼的阳光之下，如同一只燃烧的蝶。而那扬起的衣袂，像极了*伊卡洛斯③融化的双翼。 
　　宇宙中根本就不存在物理学。他们的信仰，他们为之奋斗一生而苦苦追寻的真理，全是假的。 
　　　　 
　　后来宇宙大爆炸理论被推翻了。 
　　推翻它的人叫做亚瑟柯克兰，他用一种全新的天体物理模型，有理有据地推翻了天文界驰骋了几十年，无人能够撼动的权威。 
　　那年，亚瑟三十五岁，距离弗朗西斯死去仅仅过去八年，但他以天文史上最年轻的领头羊的身份，带动现代天文学的发展翻开了新的篇章。　　 
　　这一天，亚瑟忙里偷闲，从无休止的议会与讲学之中抽身出来，打算给弗朗西斯扫一扫墓。 
　　那是一座宁静的墓园，距离研究所不足五十米。 
　　亚瑟站在墓前，脖子上是他戴了八年从不离身的项链。他把吊坠上的陨石攥在掌心，凝望着墓碑上永远年轻的脸，很久很久。　　 
　　弗朗西斯正温柔地注视着他，一如过去他们温存时，安静地笑着。　　 
　　“虽然可能在我有生之年都无法解开你的迷题。但我会踩着你为我铺好的基石，站在你的肩膀上，尽我所能地探求我们所渴望的真理，直到我死去的那天。” 
　　他抚摸着那张冰凉的照片，在墓碑前，轻轻地放下了一朵百合花。 
　　 
　　*薛定谔的猫困在箱子里奄奄一息，被谋杀的祖父于过去的时间之海停止泅渡，世界以外的费米仍然躲在黑暗森林里虎视眈眈，恒定的光穿过宇宙无声地奔跑，远古的猴子用无限的时间敲打着先进的文字④。 
　　一颗星辰陨落，一颗星辰新生。彗星从天宇划过，明亮耀眼，转瞬之间燃烧殆尽。而曾经荒凉的苍穹，从此星斗满天，璀璨非凡。 
　　 
　　 
End. 
　　　　　　　　　　 
*①出自物理学家劳伦斯克劳斯。 
*②弦理论认为，宇宙中不存在粒子，构成宇宙的基础是一种类似于线状弦的东西，而且物质跟能量之间可以相互转换。因为太过颠覆所以争议性很大。 
*③伊卡洛斯是希腊神话人物，用蜡做的翅膀飞向太阳，却因为翅膀被阳光融化摔死而亡。 
*④科学界无法解释的五大悖论。 
注1：恒星撞行星的桥段是我编的，现实中这样的现象并不符合力学理论。 
注2：关于宇宙大爆炸理论，科学界中其实一直存在争议，不过因为证据不足而一直没有被推翻。
                            
                        
