https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c91ebc1d
【仏英】英国病人-菩提叶


1. 
　　弗朗西斯的诊室外坐着他的病人。 
　　那病人坐在排椅上等候很久了。他着一套修身的亚麻正装，白色衬衫，枣红色领带，闭着眼睛靠在那里假寐。他的腰板是直的，合拢并着的双腿也是直的，与坐落在里昂郊区这种人流混杂的乡下医院格格不入。当然，他这人与整个法国也有点格格不入，这身明显的英伦风打扮说明他是一个来自英国的绅士，金雀花图案的领带夹更说明他与法国世仇的英格兰金雀花王朝有关。 
　　弗朗西斯打开诊室门把他迎进去。 
　　“很抱歉，公爵先生，上一位病人谈论的时间拉长了。”弗朗西斯一边说一边坐回座位上，“可能跟您在英国的情况不一样，我们这边超时是很平常的事情，让您久等了。” 
　　病人走进来，坐在弗朗西斯面前一张没有靠背的圆凳上。他说：“没关系，我今天没有别的行程，时间很多。” 
　　弗朗西斯翻查着手头上的资料，不时抬头看两眼他的病人。这么长时间，这位先生的腰板依然是直的。他大致地浏览了一遍病人的情况，把那本厚厚的病例掀开放在他们的中间，说：“柯克兰公爵先生，我这样称呼对吗？还是需要加上别的什么敬语？抱歉，我对英国的贵族用语不是很懂。” 
　　“不必，你不必用敬语，也不必称呼您。”病人说，“直接叫我亚瑟就好，我这公爵的头衔只是一个虚名，没有什么实际意义。” 
　　弗朗西斯又观察了这位病人一阵，他的穿着的的确确跟电视里的英国贵族一样端庄严明，与自己身上随意搭着的白大褂，解了两颗纽扣还不束进裤子里的衬衫仿佛两个世界。他用病人首肯的称呼说：“那么，亚瑟。”这时，他的目光落在病人领带结的金雀花上，那暗沉的银色说明它已经历过一段漫长的岁月。弗朗西斯转念一想，说，“我能冒昧问一下吗？你的名字是不是来自于伟大的亚瑟王？” 
　　“不。”病人说，“我的名字来自于金雀花王朝的亚瑟，就那个被投进井里的亚瑟。” 
　　他说：“我的祖上来自于亨利二世长子那一脉，一个不出名的王子底下一个见不得人的私生子。他的叔叔你或许听过，大名鼎鼎的狮心王。我的祖上是狮心王兄长的私生子。他的母亲是个妓女，在某次与王子的雨露之夜以后怀上了他的骨肉。那位妓女为了让自己的孩子成为皇室的成员，便给私生子取了跟嫡子一样的名字。” 
　　“就是后来与叔叔约翰争权失败被投进井里的那位亚瑟的兄弟？”弗朗西斯问。 
　　“没错。”他继续说，“因为是私生子的缘故，反而留了一条性命，守着王子送的产业一直延续至今。” 
　　“那你这公爵的名头？” 
　　他说：“后来的王朝为了表示自己善待前朝宗室，找到了我的祖上，重新赐予金雀花公爵的名号，但仅仅是个名号。我这公爵没有任何的实权，也没有任何的领土，只有一座祖上留下来的庄园跟些许物件。” 
　　他清了一下喉咙，弗朗西斯这才想起来谈了这么久，他竟一直没有给他的病人倒一杯水。他连忙打开抽屉，从里面的密封袋里拿出一只纸杯，说：“清水可以吗？我这没红茶包，我平时不喝茶。” 
　　病人颔首，弗朗西斯拎起桌上的水壶给他倒了一杯水。 
　　他拿起来喝了一口，说：“我这一脉的名字都是当朝的掌权者通过教皇赐予的，使用最多的是亚瑟。你知道为什么吗？” 
　　弗朗西斯抬了抬手，示意他愿闻其详。 
　　病人继续说：“因为这是一个被诅咒的名字。英国历代被叫做亚瑟的王子，没有一个是有好下场的。当权者要我们记住，金雀花王朝已经是过去，不要奢求太多不属于自己的东西。他要我们牢牢记住那个被投进井里的亚瑟，不要心存不切实际的幻想。” 
　　弗朗西斯安静了一瞬，说：“这些事情离我很远，我只是一个普通的公民，而且，我不信仰上帝。” 
　　他拿起纸杯又嘬了一口，说：“是的，你们法国人全是共和国的公民。如果是我这样的，在法国，估计早就已经被你们推上断头台了。” 
　　他言语中阴阳怪气的讽刺让弗朗西斯略有些不爽，可鉴于对方是他的病人，弗朗西斯忍了下去，说：“我想我们不会无缘无故把一位没有过错的人推上断头台，哪怕他是公爵先生。” 
　　对方挑了挑眉：“是吗？自由、平等、博爱，真是伟大的宣言。” 
　　他继续说：“我是从母亲那里继承爵位的，她日日幻想着要恢复昔日伟大的金雀花王朝。但你能看到，我如今除了老旧的庄园，一个空有其表的虚名，与一个被诅咒的名字，再也没有其他。” 
　　“那你的父亲呢？”弗朗西斯问。 
　　他说：“我的父亲是一个普通人。他娶了我的母亲，但很快地跟她离了婚。父母离婚后我跟着母亲在庄园内生活。后来有一次，她试图让我改掉姓氏但遭到驳回。不是有谁说过吗？姓氏是父亲给予孩子最珍贵的礼物。所以她的请求不予法律的认同。” 
　　弗朗西斯在记忆里搜索了一下这句话，但没想出个靠谱的出处，于是他问：“谁说过？” 
　　“我说过。”病人说，“我在某本小说里面写过这句话。当时在法庭上，我就是用这句话让陪审团改变主意的。” 
　　弗朗西斯讶异：“你还写小说？” 
　　“是的。”他点头，“我靠出租庄园内的旧物为生，偶尔也写小说。你知道的，那些东西经过了几百年，虽然已经老旧得不再具备使用价值，但好歹是古董。我把它们出租给博物馆，还有一些展览会，收取租金用于支付我平日里的花销。” 
　　“那小说呢？”弗朗西斯问。 
　　他说：“小说只是随便写写，柯克兰公爵的名号胜于任何宣传。不管我写什么，只要顶着公爵的名号写出来的东西，总能卖到好价钱。” 
　　弗朗西斯说：“请问你有带来你的小说吗？我想看看，或许能够帮助于我对你的治疗。” 
　　他从一旁的公文包里拿出一本红色封面硬皮书，递给了弗朗西斯：“你可以随便看，我的小说市面上就有卖，谁都可以看。” 
　　弗朗西斯翻开来大概看了一下，接着把它放进抽屉里，说：“我喜欢你的文字。不是因为它是公爵先生写的，而是因为它是亚瑟柯克兰写的。” 
　　病人从鼻子里哼出了一口气，听起来是在笑，但事实上，他的脸并没有任何的笑意。他说：“鉴于你只看了第一页就跟我说这话，我把它当成你对我礼貌的恭维。” 
　　弗朗西斯用手撑着脸，翘起了二郎腿，这个姿势会让他坐得舒服些。他说：“我说的是真的，你不相信吗？” 
　　他看着弗朗西斯的脸，说：“我不信。” 
　　弗朗西斯拉了一下椅子，与病人坐近了一些，说：“或许你可以不要把我当成心理医生，就当做是你的一位普通朋友。当普通朋友赞许你的作品时，或许你可以回一句谢谢，即使只是出于礼貌。” 
　　“是吗？那谢谢。”他又挑了挑眉，言语中还是那阴阳怪气的嘲讽，“但你确实只是我的医生，不是吗？” 
　　弗朗西斯看着他的脸，点了点头：“确实，你说得对。” 
　　 
2. 
　　现在，让我们来重新介绍一下弗朗西斯的这位病人。 
　　亚瑟柯克兰，英格兰金雀花王朝现存的最后一位公爵，因为严重的抑郁症与幽闭恐惧症前来就诊。他没有选择伦敦著名的医学权威，而是挑了法国里昂郊区这座不出名的医院里一位不出名医生。 
　　弗朗西斯翻查着亚瑟的病例，发现里面大部分是普通身体方面的疾病，并没有提及相关心理方面的问题。他放下病例，重新回到与公爵先生的谈话中。 
　　“我很好奇，你是怎么找到我的。”弗朗西斯用笔指着病例本中的一个他认识的行业前辈的签名说，“像你这样的身份，我相信争着抢着为你服务的医生大有人在，何必这么千里迢迢跑到这样一座乡村医院里找像我这种普通的乡村医生……” 
　　“是彼得介绍的。”亚瑟打断了他的话。 
　　“谁？”弗朗西斯愣了一下。 
　　“住在我家附近的小彼得，一个贫民区长大的孩子。”亚瑟的语速很快，像是在掩饰什么，“彼得说你是个热心的好医生，找你准没错。”——弗朗西斯不知道他有没有看错，刚刚一直严肃端庄的公爵先生的耳朵上莫名地出现了红晕——“他说有一段时间他患有严重的抑郁症却苦于没钱看医生，你那是刚好在伦敦度假，留在他身边照顾了他好几个月，不仅免费给他开药，还让他跟着你去散心。他诚意推荐我一定要来找你。” 
　　“主要是我闲着没事，彼得又一定坚持，所以我就来了。”他一脸嫌弃地补充了一句。 
　　公爵先生的表情让弗朗西斯想起姐姐家养的猫。每次给它喂食总得抱在怀里好说歹说哄了几百遍才吃那么一点点，吃完以后还一脸拽样拿屁股示人，好像在说“是你硬要我吃我才吃的，不是我自己想吃的”。亚瑟柯克兰嫌弃的表情就跟那只拿屁股示人的猫一样。　　 
　　弗朗西斯笑着点头：“小彼得的建议是对的。” 
　　柯克兰公爵先生粗浓的眉毛又挑了第三遍。 
　　弗朗西斯接着说：“说实话，我并没看出来你是一位受抑郁症困扰的人。大多数的抑郁病患者，并不能够如你这般健谈。恕我直言，抑郁跟抑郁症还是存在一定差别的。” 
　　亚瑟沉默了下来，他不说话的样子其实跟电视里的英国贵族还是很像的。过了半刻钟左右，他像是下了很大决心，站起来脱掉自己的外套，解开一边袖口上的金边纽扣，撸起袖子，露出一条伤痕累累的胳膊，对弗朗西斯说：“这下子，你相信了吧？” 
　　弗朗西斯安静了一下，为自己的失言道歉。 
　　接下来，他们讨论亚瑟的治疗方案。 
　　弗朗西斯首推药物干预，但被亚瑟一口否决。他没有说为什么，只是强烈要求不吃药，固执己见坚持自我。这时候就能看出来他是一个傲慢的贵族了。弗朗西斯把嘴皮子都快磨破，亚瑟都还是不听半句劝。 
　　“你要知道，抑郁症不仅仅是简单的心理问题。有时候，也会有一些生理的因素在作祟，像是内分泌失调也有可能造成抑郁症的。” 
　　弗朗西斯因为口渴拿起桌面上的杯子就喝，喝完才发现他拿的是公爵先生的纸杯。亚瑟嫌弃地看着杯口上的印子（弗朗西斯因为涂了润唇膏所以在杯口留下了白印），站起来就要走：“看来我今天来这里的决定是错的。” 
　　弗朗西斯连忙把他的病人拉回来：“不吃药也不是不行，只是困难得多。”他打开抽屉，翻出里面的预约记录看了一眼，说，“刚好我手头上的病人已经清了。我让助手推掉新的预约，专心对你一个，你看行吗？” 
　　亚瑟又坐了回来，神情还是不爽。弗朗西斯接着说：“纯心理干预的话，我需要跟你同住一段时间，一是为了找出你的病因，二是随时帮助你。你同意吗？” 
　　亚瑟没说话，但没有立即反对算是默认了。弗朗西斯松了一口气，心里念叨着跟英国人相处可真累，他拿过亚瑟的病历本，在上面填下自己的名字，说：“给我三天时间吧。我处理一下手头上的事情，再研究一下你的病历。到时候，我直接去找你。” 
　　三天后，弗朗西斯出现在亚瑟位于伦敦郊区的庄园门口。 
　　亚瑟亲自来迎接他。他穿一件格子的羊毛背心，胸口依然别着一只金雀花图案的胸针，金发没有抹发蜡，但还是服服帖帖的。他带弗朗西斯走进一座全是玫瑰的花园，穿过一条葡萄架子搭成的走廊，来到一座白石砌成的城堡门口。虽说城堡的规模没有白金汉宫的大，可对于庄园来说也算是很大了。弗朗西斯跟在亚瑟的后面，不断地刷新地自己身为平民的三观，感叹道：“平民想要达到这种生活，估计努力三辈子都不可能啊。” 
　　“所以你们把你们的国王推上了断头台。”亚瑟用一句话终结了话题。 
　　弗朗西斯到达的时候是傍晚，刚好晚饭时间。城堡里面没有佣人，做饭的是亚瑟自己。他做炸鱼薯条，就是正常英国家庭最普通的菜式。他没有换正装，没有点银烛台，没有用银餐具，没有纷繁复杂的餐前礼仪，也没有给那张三米长的餐桌换一张特制的丝绸桌布。他就是简简单单地，搬了两张椅子，开了白炽灯，放下两盘普通白瓷盘子装的炸鱼薯条，然后坐下。 
　　他甚至都没有要求弗朗西斯坐到长条桌子的对面去。 
　　弗朗西斯看着那过于平民化的晚饭，眼角抽了抽。 
　　亚瑟拉来椅子坐下去，他用的是普通超市里打折的平价钢刀叉，自顾自地吃起来，见弗朗西斯还是一动不动，问道：“怎么了？虽然我的厨艺不好，但我猜不至于把人吃死。” 
　　弗朗西斯拉开椅子挨着亚瑟坐下，一副幻想破灭的模样。他干巴巴地咬着那点炸鱼，说：“我还以为你的生活会像唐顿庄园里面的贵族一样。” 
　　亚瑟顿了一下，继续用叉子戳薯条，他蘸的还是麦当劳的番茄酱。他说：“少点看没有营养还骗人的肥皂剧。” 
　　“唐顿庄园不是肥皂剧。”弗朗西斯反驳道。 
　　“是吗？随便吧。” 
　　场面陷进了寂静。 
　　过了一会儿，弗朗西斯问：“那你呢？你平时看什么？” 
　　“看书。” 
　　“什么书？” 
　　“《悲惨世界》，我爱这本书，看了不下二十遍。” 
　　亚瑟说这话时眼里泛着弗朗西斯看不懂的光，仿佛里面装着许多遥远的故事。弗朗西斯与他对视，试图从那双绿眼睛里看出点什么，但是看了许久，他什么也看不出来。绿眼睛里装着一片深沉的大海，他伐着小船在里面前行，无论如何用力地搅动船桨，依然不见半点微弱的水花。 
　　弗朗西斯说：“我还以为你会看《荷马史诗》、《苏格拉底谈话录》之类的。” 
　　亚瑟撇了一下嘴：“你对我的误会有点深。” 
　　“我很荣幸你能给我重新认识你的机会。” 
　　“这种恭维话，算是心理治疗的一种吗？” 
　　“不，下面这句才是。我爱你。” 
　　弗朗西斯放下刀叉，交叉起十指支着下巴。他与绿眼睛对视，试图在那片大海搅出点波澜。他说：“亚瑟，我爱你。” 
　　但海面还是平静得犹如一潭浓稠的泥浆。 
　　亚瑟平静地看着他，仿佛看着一件没有生命的死物。他说：“你对每个病人都是这么随随便便就说爱的吗？” 
　　“爱没什么不好的。”弗朗西斯耸耸肩，拿起刀叉继续吃，“爱是人类最真诚的表达，甚至能让人拥有战胜一切的力量。我爱我的家人，爱我的朋友，爱我的同事。当然，我也爱我的病人，这当中也包括你。” 
　　接着，他说了今晚的第三遍：“所以，我也爱你，亚瑟。” 
　　他仍在试图搅动着那片大海。 
　　亚瑟放下刀叉不说话，蜡烛安静地燃烧着，橙色的火光在他的脸上曳动，绿眼睛被纤长的睫毛投下一片阴影。过了很久，他才再度开口：“既然是治疗的一种，我就姑且收下你的这句爱吧。” 
　　晚饭过后亚瑟带弗朗西斯参观城堡，顺便讲解一下自己的情况。弗朗西斯得知，庄园平时定期会有佣人过来打扫，其他时候都是亚瑟一个人在打理，所以这么大的庄园只住着他一个人。由于抑郁症跟幽闭恐惧症的缘故，又因为不爱吃安眠药，亚瑟每晚都失眠，睡觉时房门跟窗户必须开着。而且，只要走进地下酒窖，他的病就会发作。 
　　说这话时，亚瑟正准备打开地下室的门。弗朗西斯抓住了他的手，想说“要不别去了”，却被亚瑟轻轻推开。 
　　他似乎看穿了弗朗西斯的想法，朝他摇摇头，说：“我总得习惯的。”接着，他毫不犹豫地推开木门，走了进去。 
　　一条狭窄幽暗的石阶。 
　　墙上两排杂乱的电线下挂着两盏发黄的钨丝灯，两人拉长的影子映在覆盖着青苔的石阶上犹如两条吐着信子的蝮蛇。弗朗西斯闻到了潮湿的霉味，那应是长年不见阳光的物品腐烂以后散发的气味。石阶很是湿滑，弗朗西斯跟在亚瑟的身后，小心翼翼地往下走着，心里直发毛。这条石阶给他一种死亡通道的感觉，前方看不见的黑暗像一只怪物的大嘴把他们逐渐吞噬，仿佛只要沿着它一直走，就会走进地狱中去。 
　　短短的一段路，仿佛走了一个世纪，弗朗西斯踏下最后一层台阶，跟着亚瑟推开第二道门，走进了酒窖。 
　　铺天盖地的黑暗，宛如沉溺在深海之中。看不见任何声音，看不见任何生命，也没有任何的光。不知前方的廊道有多深，也不知后方的路有多长，所见之处，只有无穷无尽的黑暗。 
　　弗朗西斯叫了一声亚瑟的名字，他惊愕地发现，自己的声音是颤抖的。他在这伸手不见五指的黑暗中盲目地乱摸一通，又叫了好几声亚瑟。 
　　啪的一声，地窖里的灯亮了。亚瑟正站在不远处开关的位置，瞪着眼睛望着他。 
　　弗朗西斯吓了一跳。 
　　亚瑟的脸非常可怕，呈现一种死亡的惨白。嘴唇也是白的，没有半点血色。他的眼睛瞪得大大的，眼球像两颗突起的玻璃珠子，像是看到什么恐怖的东西，额头全是冷汗，刘海湿漉漉地糊成一团。更可怕的是，他的右手拿着一把匕首，上面沾满粘稠的鲜血。而那些血，是他划破手臂流下的。 
　　弗朗西斯连忙过去扶住亚瑟，他甚至都不知道亚瑟什么时候伤了自己。他想起前几天亚瑟坐在诊室里给他看的那条伤痕累累的胳膊，猜想平日里的他应该就是这么对抗恐惧的。 
　　“你还好吗？”弗朗西斯夺下亚瑟手中的匕首，搀扶着他让他不要倒下去。他把自己伤得太深了，刀痕几乎贯穿整只前臂。 
　　他的背部挺得直直的，两腿虽然打着颤但还是屹立不倒。他的眼珠子不规则地乱转着，冷汗挂在睫毛上宛若一滴泪珠。他咬着发抖发白的唇，几乎是低吼着问弗朗西斯：“我现在很可怕对不对？这样的我，还有救吗？” 
　　弗朗西斯抱紧了他，让他那犹如泪珠的冷汗浸湿自己的发。他说：“有的，我正是为救你而来。” 
　　 
3. 
　　夜晚亚瑟睡不着，弗朗西斯坐在床边陪他。 
　　他的伤口已经包扎好，绷带缠了半只手。门窗如他所说的，全都打开了。外面夜蝉的鸣叫杂乱地传进来。夜风摩擦着玻璃发出轻微的呼啸。 
　　月光落在床上，如一片水银做的湖泊。亚瑟靠着墙壁，绿眼睛里布满血丝。 
　　弗朗西斯握着他的手，那双手泛着凉意。他说：“我觉得肥皂剧没有骗我。” 
　　“为什么？”亚瑟望着他。 
　　“它有一点说对了，英国人都喜欢泰迪熊。”弗朗西斯微笑着指向亚瑟枕头旁边的玩偶，温柔地说，“我能看看这只玩偶吗？它看起来很旧了，也算古董吗？” 
　　亚瑟把那只泰迪熊拿过来，放在弗朗西斯的手上，说：“不过是我小时候父亲在跳蚤市场里随便买的一只二手货罢了。” 
　　那只玩偶一看就有很长的年头了。绒毛已经褪色，头部跟腿部都分别有一块明显的补丁，但它很干净，尽管很多地方都有细小的破损，可全都一一缝补起来了。 
　　弗朗西斯把它还给亚瑟，坐近一点，拍了拍自己的肩膀：“如果你愿意的话，我的肩膀可以暂时借给你。” 
　　亚瑟爬起来，爬到弗朗西斯的身后，跪坐在床上，从背部把他整个人都紧紧地搂住。 
　　弗朗西斯能够感受到颈项氤氲着潮热的湿气，他望着圈在他胸膛那只缠绕着绷带的手臂，没有推开亚瑟，只是轻声说：“睡不着的话，我给你讲讲睡前故事？” 
　　“你们心理医生不是有个什么催眠的方法吗？就那种看一下怀表就睡过去的。”从耳边传来的声音沉沉的，带着鼻音。弗朗西斯握着亚瑟的手，摇了摇头：“那样我会窥探到你秘密的。” 
　　“没关系。”亚瑟说，“既然你是我的医生，我的秘密你可以随便窥探。” 
　　“我还是试试睡前故事吧，不行再催眠。” 
　　于是他给亚瑟讲了《小王子》的故事。 
　　我们都知道，《小王子》是一本讲述爱情与冒险的童话故事，很多小朋友是作为睡前故事听着长大的。但柯克兰公爵先生并没有这样的童年经历，《小王子》这本书是他长大成人后为了琢磨写作技巧而堆放在书桌上的工具书之一。 
　　柯克兰公爵先生并不相信童话。 
　　“你小时候父母没有跟你讲过睡前故事吗？”弗朗西斯问。 
　　“没有。”亚瑟说，“母亲总是以贵族的教条来要求所有人，她不允许自己的孩子用听睡前故事这样的理由来撒娇。” 
　　“那你父亲呢？你不是说你父亲只是一个普通人吗？”弗朗西斯望向枕头旁边的那只泰迪熊，他想亚瑟应该很爱他的父亲。 
　　亚瑟说：“父亲倒是有讲过睡前故事，不过他没讲童话，他给我念《悲惨世界》。” 
　　弗朗西斯叹了一口气。 
　　他们继续拥抱。 
　　时间仿佛过了很长，又仿佛仅仅只是一瞬间。床上的月光变得更深了，窗外的树影随风晃动，花园里的玫瑰叶碰着叶在夜风中跳舞。两人很久很久都不说话，弗朗西斯以为亚瑟睡着了，小心翼翼地捞起那两只圈着他的手。 
　　他站起来，想要悄悄地离开房间，谁知道一转过身，亚瑟就坐在那里，依然瞪着他布满血丝的绿眼睛。 
　　弗朗西斯看了一下手表，已经凌晨三点半了。他又重新坐回去，问道：“你还是睡不着吗？” 
　　亚瑟又圈过他的脖子，这一次，他是面对面搂住了他。 
　　他说：“弗朗西斯，我想做。” 
　　弗朗西斯愣了一下。他还是没有推开亚瑟，只不过他也没有答应。他说：“抱歉，医生不能与病人发生关系。” 
　　“是啊，你只是医生。”亚瑟于是没再说话。 
　　弗朗西斯觉得他看不懂亚瑟柯克兰这个人，这在他十年的职业生涯中是极其少有的事情。他见过许许多多的病人，狂躁的、自闭的、不安的或是更奇葩的类型，他都能够手到擒来，药到病除。但亚瑟柯克兰就像一个用无数谜团包裹着的谜。他似一座海中的孤岛，明明有着予人探索的航船，也有明确的航线，却还是无论如何都找不到进岛的路，仿佛周围有一层看不见的迷雾阻挡着他的前进。 
　　过了一会儿，亚瑟又说：“既然你不能跟我做，那你在这里看着我吧。” 
　　接着，他爬到床头，从旁边床头柜的抽屉里拿出一条皮带圈和一根木头桩子，然后脱下了自己的裤子。 
　　亚瑟柯克兰对自己的身体简直就是虐待。他似乎总爱用疼痛来感受自己的存在。那条皮带圈把他勒得青筋暴露，木头桩子与他的身体严丝合缝地嵌在一起，在他手部的律动之下，粘合的位置慢慢渗出了暗红色的血，像一片难看的锈迹。 
　　弗朗西斯终于忍不住按下了他的手。 
　　“够了。”他说，“停下来，不要伤害自己。” 
　　亚瑟又问：“那你要跟我做吗？” 
　　弗朗西斯只能再次抱歉。 
　　“可我睡不着，怎么办呢？”亚瑟望着他，他的眼白部分全是红的，渗了血一样，可怕得像只吸血鬼。弗朗西斯不自觉地爬上了床，他抓着亚瑟的肩胛，用力地掐着，生怕他就此消失了。他的一切行为都是被本能驱动。作为医生，他知道此时已经是逾越了，但不知为何，他总觉得亚瑟像一只追着火跳舞的飞蛾，不用力留着他，可能转眼间，这只飞蛾就扑进火里去了。　　 
　　他把亚瑟压在床上，然后吻了他。 
　　亚瑟全身都在发抖，也不知是因为牵扯到伤口还是别的什么原因，让弗朗西斯想起伦敦雨季狂风呼啸下的树。他用力地掐着弗朗西斯的背部，仿佛一个挣扎已久的溺水之人终于遇上了救生员。那条皮带圈还勒着他，木头桩子还塞在他的身体里，像枷锁一样禁锢着他。弗朗西斯把这些枷锁一一解除，试图让亚瑟能舒服一些。然而他的大腿刚能自由活动，又缠上弗朗西斯的腰，重新给自己上了一道名为弗朗西斯的枷锁。 
　　在这栋几百年历史的建筑，因为年久失修而油漆剥落的房间里，一坐上去就会吱呀吱呀响的木床上，亚瑟用手指搅进弗朗西斯的发丝，把自己压上弗朗西斯的脸，更加加深这个本就让他窒息的吻。他把舌头伸进弗朗西斯的嘴里，与里面的舌头纠缠在一起。 
　　晚饭过后他俩就再也没有喝过水，此时此刻亚瑟的嘴里是干涸的，弗朗西斯的嘴同样干涸。他们是被困在沙漠里的旅人，等不来救赎，只能学着相濡以沫的鱼儿一样，用彼此的唾液稍微延长一下生命。 
　　他们吻了很久很久，久到弗朗西斯的嘴唇已经发麻，依然一刻不停放不下彼此。弗朗西斯不知自己怎么了，他想要救赎这个灵魂，把亚瑟从火焰之中拉出来，但那些套在亚瑟身上的锁链太沉重了。他是一个被禁锢在这栋老房子太久的鬼魂，早已忘了自由的滋味是什么。弗朗西斯只能吻一吻他，用人类最古老最原始的语言，也不知道亚瑟能不能听懂。 
　　又过了很久很久，亚瑟主动放开了彼此。弗朗西斯撑着床沿，在月光中望着他身下亚瑟的眼睛。 
　　亚瑟的唇已被咬得红肿，染上一层病态的绯红。弗朗西斯用指腹擦干他嘴角的唾液，问他：“感觉好点了吗？” 
　　亚瑟喘着粗气不说话。 
　　他说：“我看完你写的小说了，我是真的喜欢。而且，我还找到了你说的那句话。主人公在他父亲的坟前忏悔时说的那句，‘感谢你给予我你的姓氏，那是我一生当中收到的最珍贵的礼物。’我很喜欢这句话。” 
　　亚瑟还是不说话，弗朗西斯捏了捏他的脸说：“这不是恭维，我是真的喜欢。” 
　　亚瑟这才不咸不淡地回一句：“好吧，那谢谢。” 
　　弗朗西斯继续说：“或许你可以试试谈一场恋爱。就像你笔下的主人公一样，虽然他童年的时候经历了一些磨难，但至少，他后来找到了珍惜他的人。爱是能战胜一切的伟大力量。亚瑟，你该谈一场恋爱。” 
　　亚瑟一动不动地望着他。绿眼睛里暗潮涌动，弗朗西斯又看见了他看不懂的光，还有那些被迷雾裹着的他打不开的故事。亚瑟问：“弗朗西斯，你爱我吗？” 
　　弗朗西斯捧着他的脸，又吻了一下他，说：“亚瑟，我爱你。” 
　　亚瑟没什么反应，像是自言自语一般地说：“你是医生，我是病人。是的，你是我的医生，我是你的病人。” 
　　接着，他突然讲起自己父母的故事。 
　　他讲柯克兰老先生在某次宴会上对精装打扮的公爵小姐惊鸿一现，对这位小姐展开了热烈的追求，并很快地俘虏到小姐的芳心，步入婚姻的殿堂，与小姐共同住在这座古老的庄园内。 
　　但是婚后，柯克兰老先生发现了一些非比寻常的事。公爵小姐不知为何对于贵族礼仪总有一种近乎疯狂的执着，她用一切贵族的教条来要求自己平民的丈夫，和自己年幼的儿子。她的要求近乎苛刻，无论何时何地即便是没有外人的私人场所也要求自己的家人务必遵守这种严格的规定。 
　　她的教条像枷锁一样勒得她的平民丈夫窒息。很快地，她失去了丈夫对她的爱，从前因为她的精致而爱她的丈夫后来因为她的精致而跟她离了婚，而且还想带走她唯一的儿子。 
　　但还好，因为爵位需要继承的缘故，平民丈夫带不走她的儿子。最后柯克兰老先生只能独自一人黯然离开，而他们唯一的孩子，则继续在公爵小姐苛刻的教条之下艰难地长大着。 
　　“后来，我的母亲死了，死在了这庄园内。你知道她是怎么死的吗？”亚瑟望着弗朗西斯，绿眼睛里全是恐惧。 
　　“我的母亲有严重的狂躁症跟失眠症，每天晚上都需要服用大量的安眠药才能睡着。小时候我不爱遵守规矩，老是偷偷跑出去玩。每次母亲发现了，总会把我逮回来，把我一个人关在地下室里静思己过。” 
　　弗朗西斯想起那条狭窄幽暗的石阶，不知道亚瑟小时候一个人待在那里是怎么过的。 
　　“后来有一次，她又想把我关进地下室里。那时我已经大了，有了反抗的力量，于是从她的手中抢过钥匙，如她以往的每一次，把她反锁进去。” 
　　“那时候我不知道地下室的电线短路了，灯坏了没法开。我是第二天打开门才发现的，我的母亲跪在里面，手里拿着一只空药瓶，而她早就没了气息。” 
　　“我杀了我的母亲。弗朗西斯，我亲手杀了我的母亲。你说爱是能战胜一切伟大的力量，但它战胜不了我的恐惧。我爱我的母亲，但我还是恐惧她。” 
　　亚瑟的手盖着他的脸，指缝下露出一只突起来的眼珠子。他又回到了地下室的状态，全身冷汗，脸色惨白。弗朗西斯用力地搂紧他，但仍然无补于事。在他怀里的这个亚瑟只是一副未死的驱壳，真正的亚瑟一直被关在地下室里，如同他死去的母亲，永永远远地被关在那里。 
　　后来过了很长时间，亚瑟再次平静下来。他趴在弗朗西斯的身上，没有气声地呼吸着，像一个气若游丝的将死之人。弗朗西斯抚摸着他的发丝，嘴唇贴着他的额头，对他说：“亚瑟，你要再听听睡前故事吗？” 
　　“什么故事？”亚瑟的声音弱弱的，几乎是从喉咙里逐字地抠出来。 
　　“或者，我给你讲讲我的童年？就以亚瑟柯克兰作为主角？” 
　　“也好。” 
　　于是在这絮絮叨叨的讲述中，弗朗西斯给亚瑟展示了自己的童年。他用亚瑟的名字，讲述亚瑟在巴黎一个普通人的家庭里出生，围绕在家人的爱中幸福地长大。他就读普通的小学，普通的中学，有两个知心的损友。上学爱逃课，回家不写作业，老是不务正业地捣鼓一些奇奇怪怪的东西。父母虽然生气，但从来都没有责怪过他，还给他做好吃的。后来，亚瑟选了心理学，致力于帮助所有深陷心理疾病的人。再后来，亚瑟遇见了一个与他同名的人，他住进他的庄园，希望帮助另一个亚瑟从痛苦的漩涡里走出来。 
　　“那另一个亚瑟，他后来有走出来了吗？” 
　　“走出来了。”弗朗西斯说，“另一个亚瑟跟着巴黎的亚瑟走出了庄园，他们走到阳光下，去巴黎，去里昂，或者世界上的任何一个阳光灿烂的地方。他们去世界各地旅游，一直一直幸福快乐地生活在一起。这个睡前故事，你喜欢吗？” 
　　亚瑟没有回答他，但是在那沉沉的呼吸声中，弗朗西斯能够听见他心脏微弱却持续的跳动。 
　　他睡了过去。 
　　 
4. 
　　第二天弗朗西斯从亚瑟的床上醒来，他们昨天一直相拥着睡。 
　　弗朗西斯叫亚瑟的名字，他没有回应。他又叫了几遍，亚瑟还是没有回应。 
　　他突然意识到什么，连忙坐起来看看床上的人，只见亚瑟的嘴角含着微笑，而他的身体，却已经变凉了。 
　　床头柜上放着一只空了的药瓶，上面压着一张纸，是亚瑟留下来的话。他说，小彼得托我告诉你，他要回到上帝的怀抱里去了。 
　　弗朗西斯这才隐隐约约地记起是有这么个孩子。那是十年前他刚大学毕业那会儿，游玩伦敦时在贫民区偶尔遇见的一个孩子。他自称小彼得，一张脸脏兮兮的，绿眼睛因为哭泣的缘故被他揉得红肿。他说他做了不可饶恕的坏事，不知该如何是好。 
　　弗朗西斯见他可怜，便陪了他许久，还见他是个流浪的孤儿便把他带在身边一起游玩了一段时日。后来弗朗西斯的旅程结束，需要回到法国，才不得不跟小彼得告别分离。 
　　临走前，小彼得一直在哭，哭得他完全没了辙。最后弗朗西斯蹲下来，帮他擦干眼泪，对他说：“人生是一段很长很长的旅程，即便只有一个人也要坚强地活下去。要学会爱，爱自己，也爱别人，爱是可以战胜一切的伟大力量。” 
　　“那要是连爱也还是没法战胜困难呢？”小彼得问。 
　　弗朗西斯对他说：“那证明你的爱还不够强烈。如果你觉得自己还是无法战胜困难，就来里昂找我，我在那里的医院做心理医生。如果你最后觉得我也救不了你，也没关系，死亡不是什么不可饶恕的过错。当活着只剩下痛苦，那么死亡就是解脱。你可以回到上帝的怀抱里，拥抱它，它会让你得到救赎。” 
　　十年前小彼得的脸与如今亚瑟的重叠在一起，弗朗西斯好像突然之间明白了一切的真相，又好像什么也没有明白。 
　　他只知自己还是救不了亚瑟。亚瑟最后还是选择把自己推上断头台，革了自己的命。 
　　 
End.
                            
                        
