https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c913ea84
【仏英】长岛冰茶-菩提叶


　　我问柯克兰先生：“您明知自己每次来这里都会醉酒闹事，为什么还是坚持要来？” 
　　他没有回答我，握着杯子用吸管戳里面的碎冰，时不时抬头看两眼墙上的挂钟，也没有半点想喝的意图。 
　　他点长岛冰茶，还要指定我这个首席酒保来一杯特制。要知道，作为酒吧里的招牌兼吉祥物，我的出场可是动则就能吃掉一个普通人一周收入的。正因为我这如此之高的出场费，所以尽管我的人气排行位于整个酒吧的调酒师榜首，点我调酒的客人还是寥寥无几。 
　　基本上，我的客人除了柯克兰先生以外，也没剩几个。然而柯克兰先生有个奇怪之处，他每次点酒，都不是为了品酒。他只问我最容易喝醉的是哪种，我说哪种，他就点哪种。 
　　要知道，作为一个专业调酒师，碰上一个只为买醉而买醉的客人，就跟艺术馆里的讲解员遇上那些只为装逼而装逼的跟风游客同样糟心。可鉴于柯克兰先生是我唯一的客人，我原谅了他的无知。 
　　柯克兰先生最常点长岛冰茶。他并非对这款鸡尾酒特别情有独钟，不过是因为我曾经告诉过他这款酒的别名，今夜不回家。 
　　“你知道的，那些寂寞的姑娘，或者是想要享受一夜情的欢愉却没有胆量的，就喜欢点这款酒。”我告诉他。 
　　他端着那杯橙色的酒望了许久，像是下了很大的决心，对着杯子一饮而尽。接着，他倒了下去。 
　　那是他第一次喝长岛冰茶的时候。 
　　后来，我告诉柯克兰先生，长岛冰茶还有另一个别名，叫做失身酒。 
　　长岛冰茶在我们酒吧的销量不好，毕竟不是每个女孩都喜欢没有爱情的约炮行为。在我们酒吧，为长岛冰茶销量买单的，百分之九十都是柯克兰先生。不过柯克兰先生从来都没有因此而失身，因为他每次醉酒，都会有一个朋友赶过来为他收拾残局。 
　　那个朋友叫做波诺弗瓦，我第一次见他的时候，柯克兰先生正准备脱了鞋子爬上我的吧台。那时柯克兰先生第一次喝长岛冰茶，一杯下肚就醉得不成人样。我们好几个酒保加起来都没能按住他一个人，差点被他毁了我们一桌子的玻璃杯与酒瓶。不过幸好，在我们累得半死不活的时候，一个男的走了进来。他自称柯克兰先生的朋友，不仅帮忙付了欠下的酒钱，还仅凭一人之力就把那个乱动的醉汉扛走。 
　　临走之前，他留下了他的联系方式，跟我说，万一哪天柯克兰再次喝醉，可以打这个电话找他。 
　　我看了一下他的名字，弗朗西斯波诺弗瓦。 
　　不过没过几天，我就把那张便签条弄丢了。 
　　其实醉了酒的柯克兰先生也不是没人能够制服的。虽说我们几个酒保都拿他没辙，但柯克兰先生不知为何，一看见波诺弗瓦就跟换了一个人似的，乖巧得像一只猫。我甚至一度怀疑他是不是装了什么波诺弗瓦识别器，怎么已经醉得神志不清满嘴胡话，还能一眼就辨认出来哪个是波诺弗瓦然后立马往他的身上靠过去。 
　　顺便一提，柯克兰先生只有看见波诺弗瓦才会变得老实。 
　　说一说波诺弗瓦吧。他是一个法国男人，长着一张帅得人神共愤的脸。我真是非常可惜我不是个姑娘，否则仅凭那张脸，我也能够轻而易举地爱上他。 
　　我也非常可惜他不是一个爱上酒吧的人。我相信只需他往我这吧台一坐，那些成天站在舞池里摇头晃脑的女孩，肯定会心甘情愿地为我的长岛冰茶买单。 
　　波诺弗瓦只有在柯克兰先生喝醉的时候才会出现。换句话说，他每次踏进酒吧都是来为柯克兰先生收拾残局的。 
　　说回便签条那事。 
　　波诺弗瓦给我的便签条，没几天就被我搞丢了。以致于后来柯克兰先生再次喝醉，我真不知该如何是好。我跟几个同事都准备大战一场顺便为增添一批新的酒杯而做好心里预备了。这时放在柯克兰先生衣服口袋里的手机响了起来，我抓住救命稻草似的拿起来接听发现是波诺弗瓦。他认出来我的声音，便知道柯克兰先生肯定又喝醉了。他替柯克兰先生给我道歉，并允诺很快赶过来。我挂了电话以后松了一口气，与几个同事尽力暂时按住那个闹事的醉鬼等着收拾残局的人过来。 
　　过了几分钟，酒吧的玻璃门打开，跑进来一个气喘吁吁的人。他搂住醉鬼的腰，再次郑重地向我道歉。柯克兰先生一看见波诺弗瓦识别器就启动了，他圈着波诺弗瓦的脖子，手脚并用地挂在他的身上，跟软骨动物似的。 
　　波诺弗瓦尴尬地对我们笑了笑。他扒了好几次都没法把那个粘在他身上的人扒拉下来，最后迫不得已，只好半抱半扶地把柯克兰先生弄出去，也不知道这样的他走在路上感觉丢不丢脸。 
　　后来柯克兰先生再次喝醉，我第一时间就从他的口袋里掏出他的手机，并且废了九牛二虎之力才抓住他的食指按下指纹解锁。我翻阅上面的通讯录，翻了全部的名单都没发现弗朗西斯波诺弗瓦这个名字，倒是置顶那里有个“两栖动物“。我没敢按下去，毕竟谁知道能起这种侮辱性蔑称的人到底是不是朋友。 
　　接着，“两栖动物”打了过来，屏幕上跳出了波诺弗瓦的照片。那是一张少年的脸，与现在成熟的波诺弗瓦不一样，虽然还是帅得人神共愤，但更稚嫩一些，也更阴柔，有点像个姑娘。我按下接听，跟波诺弗瓦报告柯克兰先生的情况，他也立即答应我很快赶过来。 
　　这样的情况大约持续了三年，次数多到我们已经形成一种无形的默契。每次都是，柯克兰先生喝醉，我熟练地拿他的手机打给波诺弗瓦，然后他默契地赶过来。 
　　其实作为一个酒保，处理客人喝醉是常有的事，更何况柯克兰先生每次都有一个波诺弗瓦赶过来收拾残局，按理来说我该驾轻就熟的。不过处理柯克兰先生有个最难办的点，就是每次抓着他的手指按指纹解锁都是一件不亚于世界大战的艰难搏斗。要是我能够知道他的锁屏密码那就好了。 
　　兴许是祈祷的次数太多，上帝听见了我的声音。后来的某一次契机，还真让我知道了柯克兰先生的锁屏密码。 
　　那是七月十四法国国庆日。之所以对这个日子特别清楚，那是因为那天酒吧的电视里正在播放香榭丽舍大道的阅兵仪式。 
　　那天的柯克兰先生没有喝酒，拿着一盒巧克力坐在吧台前不知道等着谁。我问他有没有点长岛冰茶的兴趣，他说没有，不时还看两眼墙上的挂钟。 
　　这时，电视那边的客人传来了一阵骚动。我一看，发现是电视里阅兵仪式的摩托车不小心撞到了一起。过了一会儿，气喷飞机喷出来的颜料还搞错了颜色，把他们的国旗都弄反了。 
　　坐在电视机下面的几个客人操着一口利物浦的口音，说什么五常之耻啊法兰西要完之类的话。我笑了笑没理他们，毕竟身为一个英国人，谁还不会几句辱法的笑话？要知道，仇恨法国可是我们的国民义务。但我没想到的是，坐在吧台前的柯克兰先生脸色黑得可怕，绿眼睛愤怒到似乎能够喷出火来。 
　　我还是第一次看见这样的柯克兰先生。他听着那些辱法笑话，一声不吭地放下巧克力，脱下西装外套，解开最上面的纽扣，松了松脖子上的领带，撸起衣袖，就这么气势汹汹地跑去干架了。 
　　我吓了一跳。要知道，那可是一桌子的利物浦人，能够因为输了球赛就跟曼联球迷直接在地铁里聚众斗殴的利物浦人。而且以柯克兰先生的体型，瘦得跟豆芽似的，我真不信他一个人能撂得过那群利物浦人。 
　　我连忙摸进他的外套口袋想要拿手机，却发现他把手机也带过去了。这下该如何是好？除了波诺弗瓦，还有谁能劝住这样的柯克兰先生？ 
　　那天酒吧乱得一团糟，最后以警察的到来作为收场。柯克兰先生全身上下都挂了彩，嘴里甚至还吐出血。不过那几个利物浦人也没好到哪里去，每个人的身上都有着不同程度的伤。最后波诺弗瓦赶过来时，第一句话就是跟柯克兰先生吵架，责怪他给自己惹事，让他在工作的重压之下都要抽空过来处理他的破事。 
　　说实话我是第一次看到他们的这种相处模式。基于每次柯克兰先生喝醉，波诺弗瓦都会劳心劳力地跑过来收拾残局，没有一次是有半句怨言的。在我看来，跟警察解释可比扛走一个发疯的醉汉轻松多了，至少前者只是动动嘴皮子的事情，后者是要亲力亲为的。 
　　我还以为他们是朋友呢，原来还真不是。 
　　后来柯克兰先生回到吧台拿留在这里的外套，跟在后面的波诺弗瓦看见了旁边的巧克力。 
　　他问柯克兰先生：“那是什么？” 
　　柯克兰先生朝他翻了个白眼，把那盒巧克力粗鲁地塞进口袋里，连盒子都捏扁了，才说：“你瞎吗？巧克力都没看到？” 
　　波诺弗瓦摸着下巴说：“可我记得你不是不喜欢巧克力吗？” 
　　柯克兰先生回道：“不喜欢就不能买吗？你不是也不喜欢喝速溶咖啡？怎么还天天喝？” 
　　波诺弗瓦沉下了脸，说：“能好好说话吗？怎么每次都跟我抬杠？” 
　　柯克兰先生又朝他翻了个白眼，说：“跟你这两栖动物我没什么好说的。” 
　　然后他们走了，期间两人都一直黑着脸，剑拔弩张的气氛让我一度怀疑跟平时的他们不是同一个人。 
　　再后来我拿着柯克兰先生的手机，突然想起他那天的巧克力，按下了0714四个数字。我对上帝发誓，我真的是蒙的，我从来都没有窥探过柯克兰先生的任何秘密。屏幕解锁的一瞬间，我又想起他因为别人辱法而打架的事情。我猜测，柯克兰先生大概是个法国迷。 
　　自那以后处理柯克兰先生的事情就轻松多了，不用再尝试着抓他的手让我节省了不少时间。波诺弗瓦也是任劳任怨每次都愿意过来，而且他每次都在吧台上丢下那杯能够顶得上普通人家一周收入的酒钱。有好几次他去掏钱包，挂在他身上的柯克兰先生一看见就立马把他的手按回去。他大着舌头说自己已经付过钱了，一说说了好几遍。波诺弗瓦每次说着我知道，每次还是一如既往地往吧台上丢钱。 
　　多次以后我实在是看不下去了，毕竟我们这虽然是酒吧，也是老老实实做好本分生意的，不该是我们的钱我不能贪。于是我把钱推回去，明确地告诉波诺弗瓦，柯克兰先生确实是已经付过钱了。 
　　波诺弗瓦愣了一下，看了看他怀里眯着眼睛乱说话的醉鬼，又把钱推回来，对我说：“那就当做，是他下一次的酒钱吧。” 
　　我这才把那几张钞票好生收起来，然后忍不住又问了一句：“柯克兰先生跟您说过他已经付过钱了，您为什么不相信他？” 
　　波诺弗瓦托了一下他的手，让挂在他身上的人更稳一些，然后对我说：“我太了解他了，一喝醉就乱说话，满嘴跑火车。你觉得一个神志不清的醉鬼说出来的话，可信度有多少？” 
　　我想说未必，柯克兰先生虽然爱说胡话，可他说出来的东西也不是乱来的。起码，在你没来之前，他一直都在絮絮叨叨地重复着说你是个好人。我也确实这么认为，你是个好人。 
　　不过我没说出口，毕竟客人的私事我不该插手。 
　　关于波诺弗瓦留下来的钱，我曾经想要把它们还给柯克兰先生。但柯克兰先生没有接受，他说先把钱留在我们这里，就当做是我们替他保管着，等以后找到合适的时机，他会带着波诺弗瓦过来跟我们要回来。 
　　至于什么是合适的时机？他没说，我也没问。反正钱就一直留在我们这里，积攒得越来越多，柯克兰先生也一直没能找到合适的时机。 
　　再后来，也不记得过了多久，反正也有一两年吧。柯克兰先生再次喝醉了。 
　　我熟练地拿起他的电话打给波诺弗瓦，波诺弗瓦也默契地一挂电话就立即赶到我们这里来。 
　　那天的柯克兰先生不知为何特别粘人，即便波诺弗瓦过来了，他也不愿意跟着他走。他不仅手脚并用地挂在波诺弗瓦身上，更是差点把他扑倒在地上。他的脸贴着波诺弗瓦的脖子，一遍一遍地说着“不要走，留下来陪我”这句话。 
　　我也不知道柯克兰先生怎么了，猜测他可能心情不怎么好。但波诺弗瓦显然没有察觉到这点，只当做是一次寻常的醉酒。他想要让柯克兰先生站起来，不要像没有腿的鸟儿一样没着没落的，但柯克兰先生完完全全就是把自己的全部重心都压在了波诺弗瓦身上，仿佛过了今天，他就会失去这个人似的。他又说了一堆胡话，我没听清楚，反正都是些没有意义的醉话，因为波诺弗瓦一直好脾气地哄着他。但下面那句我听清楚了，因为他说完这句以后，波诺弗瓦抱着他沉默了好一阵子。 
　　柯克兰先生说：“弗朗西斯，我喜欢你。” 
　　他说了好几遍，虽然大着舌头，但思路挺清晰的，我感觉他说的不是胡话。 
　　过了好久波诺弗瓦终于反应过来。他重新扶了一下柯克兰先生，让他站稳一些，或者说，靠着自己不要倒下去了。接着他对柯克兰先生说：“别闹了，送完你回家我还得回办公室改图呢。工作不完成，明天可得让你念叨死。真见鬼，当初成天跟在我身后跑的小鬼，怎么转眼之间就爬到比我更高的位置了呢？” 
　　柯克兰先生突然来了脾气。他挣扎着举起手臂从波诺弗瓦的怀里抽出来，指了指天花板，又指了指我们，最后指向不知道什么地方，大声说：“去他妈的工作！你的作品可是最完美的，哪个混蛋敢要求你加班改图？” 
　　波诺弗瓦把他乱动的手按回去，说：“谢天谢地，要是平常在办公室里你也能这么说就好了。现在的你，可比平时那个尖酸刻薄的嘴欠小鬼可爱得多。” 
　　他试图把柯克兰先生拖离吧台，但柯克兰先生挣扎不断，死死扒着吧台就是不愿离去。他又重复说了好几遍“我喜欢你”这句话，说到最后，越说越激动，激动到直接爆出了脏话。他说：“你这该死的青蛙，我他妈真喜欢你。” 
　　波诺弗瓦一边拽着他的手臂往外扯，一边敷衍地说着“是是是，你喜欢我，我知道了”，一边抱着他的腰试图把他的人拖出去。 
　　经过一番搏斗，他终于成功地把那醉鬼拉离了吧台，或者说，是柯克兰先生停止了挣扎。他又像软骨动物似的挂在了波诺弗瓦身上，醉眼朦胧地望着他，问：“你明白我的心意吗？” 
　　波诺弗瓦一边扶着他一边说：“我明白。” 
　　柯克兰先生又问了一遍：“我喜欢你，你明白吗？” 
　　波诺弗瓦一边走一边好脾气地答道：“我明白。” 
　　柯克兰先生又重复地问了好几遍同样的问题，波诺弗瓦也重复地回答着“我明白”，最后半扶半拖地把他弄出了门口。 
　　全程围观的我听着波诺弗瓦一直说着“我明白”三个字，但我从他过于平淡的语气中察觉到，其实他根本就不明白。 
　　那天过后，柯克兰先生有好一阵子都没来光顾我们酒吧。又过了一段时间，大约两三个月吧，他又重新出现了。 
　　他又点长岛冰茶，不过他握着杯子一直呆呆地望着里面的酒一动不动。直到杯子里的冰块变成碎冰，他也没有想要喝的意图。过了好久，他突然抬起头来问我波诺弗瓦在这里积攒了多少钱。 
　　我说挺多的，把吧台底下的那个箱子拿出来打开给他看，满满一箱，已经足够买下一辆不错的轿车了。他摸了摸口袋，从里面掏出钱包打开估量了一下，遗憾地感叹只能下次再拿了。 
　　我把箱子盖回去直接推给他，说看在老客户的份上箱子就送他了。他不咸不淡地道了声“谢谢”，对于能够拿到一大笔钱半点也没有高兴之意。接着他打了个电话，好像是个叫“阿尔”什么的人。他对阿尔说：“法国佬快结婚了，你想好要送他什么了吗？” 
　　阿尔说了什么我没听清，毕竟那是在电话里。接着柯克兰先生说：“我？送他一辆车吧，他之前帮我在酒吧里压了不少酒钱，刚好能买一辆车，我就把这笔钱还回去，连份子钱都省了。” 
　　他停了一下，又继续说道：“你问我高不高兴？我有什么不高兴的，我缠了他那么多年，他烦我，我也烦他。现在好不容易脱身了，我有什么好不高兴的？我高兴极了，真想去放几把烟花庆祝一下呢。” 
　　说完他挂了电话，望着那杯碎冰彻底融化的长岛冰茶，一口气闷了下去。 
　　接着他倒在了吧台上。出乎我的意料，他这次安静得很，没有闹事，没有说胡话，也没有乱动，只是趴在吧台上沉沉地睡着。我看他不会打扰到其他客人，便由着他去，继续干活。 
　　快要打烊的时候柯克兰先生仍然在睡。我正犹豫着要不要把他叫醒，又害怕他醒来以后像以前一样发酒疯，毕竟他的前科可是历历在目。想了许久，最后我决定还是打个电话给波诺弗瓦，如果他过来，万一柯克兰先生发酒疯，也好有个人能够制止他一下。 
　　我从他的口袋里摸出手机，循例按下0714四个数字。但不知为何这次屏幕显示密码错误，我又按了几次，还是错误，看来柯克兰先生已经把锁屏密码给改了。 
　　我看了一下柯克兰先生，他正趴在吧台上安静地睡着。他用两只手枕着他的脑袋，手掌扒着吧台的边缘，我轻而易举地就能拿到他的指纹。接着我悄悄地走过去，在确保不吵醒他的前提下抓着他的手把他的食指按在了手机上。 
　　屏幕解锁了。我循例翻查他通讯录，却意外地发现平时置顶的地方没了“两栖动物”几个字。我接着往下滑，在翻了好几页以后终于在“同事”那组里找到了“弗朗西斯波诺弗瓦”这个名字。 
　　我刚想打电话给波诺弗瓦，一直趴着的柯克兰先生突然无声无息地坐直起来，吓了我一大跳。他显然没睡醒，眼睛眯成了一条线。我尴尬地把他的手机塞回他的手里，他低头看了一下页面，把通讯录退出去关掉屏幕放回自己的口袋里。接着他慢慢地站起来，拿起箱子，摇摇晃晃地往外走。 
　　我真怕他摔了，看他这没什么力气的模样好像随时随地都会倒下去。我连忙跑过去要扶他，却被他抬手拒绝。他虽然走得不怎么稳，还拎了个箱子，但幸好，他还是能够自己一个人回去。 
　　后来，柯克兰先生再也没有在我的酒吧里出现过，我又重新变回无聊闲杂的招牌吉祥物。我有点惋惜，毕竟像柯克兰先生这样连续五年风雨不改地坚持光顾我的金主，除了他，还真找不到第二个。 
　　再后来，我又无意中看见过波诺弗瓦一次。那是柯克兰先生从我的酒吧消失的不久以后，某天晚上，我打烊关店，站在店门口看见对面马路出现一个熟悉的法国人。 
　　他牵着一个姑娘，与她有说有笑地走过去。 
　　那姑娘的样子我记不太清楚了，毕竟像我这样的颜控能够记住的只有那些长得漂亮的人。姑娘的样子很平凡，就是那种如果丢在人群里就很难一下子把她找出来的那种平凡。但我记住了她的眼睛。她的眼睛很漂亮，让人只看一眼便难以忘怀的那种漂亮。 
　　她的眼睛跟柯克兰先生一样，像极了一对漂亮的翠绿色宝石。 
　　 
　　 
　End. 
　　 
—————————— 
后记 
一夜未眠敲下这个故事，结局到这里就刚刚好。用一段歌词来总结：“要是回去没有止痛药水，拿来长岛冰茶换我半晚安睡。十年后或现在失去，反正到最尾也唏嘘，够绝情我都赶我自己出去。”
                            
                        
