https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c944462a
【仏英】英国人与法国人的相处指南-菩提叶


写这玩意的我一定是疯了。 

 
【其之一】英国人相处指南 
　　赞美他。赞美他的粗眉毛，赞美他糟糕的厨艺，赞美他老土的服饰，赞美他的矫揉造作。 
　　对了，还要赞美他的国家，赞美他们的文化。尽管那座一文不值的小岛上除了伦敦就全是贫穷落后的乡村，尽管他们英国除了莎士比亚以外就再也没有出现过一个像样的文豪。 
　　总之就是不顾一切赞美他，哪怕你认为这样的你非常虚伪，哪怕当你说出这些违心话时恶心得反胃，哪怕你面前的这个英国佬已经识破你只是在讽刺。 
　　但是别担心，英国人有一个做人的宗旨就是不打笑脸人。他们会同样回以虚伪的笑颜，然后用英式幽默来跟你拆招。这个时候，你依然需要继续赞美他。最好用法语，别管英国佬听不听得懂。别用带着法语口音的英语，相信我，就用法语。这时候，他们会露出一种类似高潮的表情。他们会抱怨你怎么不用英语，他们听不懂你在说什么，但是他们会让你再多说几句法语。 
　　这个时候，你就可以亲吻英国佬了。但是我建议你，亲吻英国佬之前，最好先洗个热水澡，穿上最好的衣服，喷上名贵的香水。英国人注重仪式感，这是他们从法国文化中学来的。尽管某些时候我们会因为过于繁琐而抛掉某些不必要的仪式，古板保守的英国人却不会，墨守成规的他们就是喜欢那该死的仪式感。他们连居家服都是中规中矩的西装三件套。总之，你要用那些隆重但完全不必要的仪式来让英国佬知道你很重视他。 
　　相信我，仪式感很重要。它会直接影响英国佬跟你接吻时的热情程度。别以为保守的英国人亲热时都是拘谨的。告诉你们，法式湿吻其实是英国人发明的。天知道为什么英国佬要把这种快要把人吞下去的吻叫做法式湿吻。这一点也不浪漫，也很不卫生，我们法国人才不会喜欢这种吻。 
　　当然，如果某个步骤做得不好导致英国佬生气不理你，那可就得按流程重来了。总之，英国人很麻烦，跟英国人相处也很麻烦。没什么必要最好不要跟英国人相处。 

 

 
【其之二】法国人相处指南 
　　跟法国佬相处会生不如死，不是在被气死的边缘，就是在被气死的路上。法国人很麻烦，没什么必要最好不要跟法国人相处，有什么必要也不要跟法国人相处，最好就是这辈子都不要认识法国人。这是我作为一个英国人的忠告。 
　　法国人很邋遢，生活习惯也很糟糕。别看他们在外面都穿得光鲜亮丽人模狗样的。背地里，尤其在家里，他们就不爱洗澡，也不爱换衣服，就一件脏到死的睡衣反反复复地穿。 
　　知道香水是谁发明的吗？法国人发明的。知道为什么法国人会发明香水吗？那是以前，法国人不爱洗澡，身上臭得可以熏死一头牛。为了掩盖他们身上的臭味，法国人发明了香水。谁知道现在竟变成了爱情的象征之一。笑死人了，我一点都不喜欢法国佬身上的味道，也一点都不喜欢法国佬的香水。他们的衣服我也不喜欢，跟个浪荡子似的。领口有必要开那么大吗？就不怕外面的姑娘看到他的锁骨会想入非非吗？也不想想自己的身材是什么样的。 
　　哦，别误会了。我不是赞美法国佬的身材。我是在说他们糟糕的衣品。总之，作为一个英国人，我很讨厌他们婊子一样的衣品，就像随时随地都要勾引人似的。 
　　法国佬除了厨艺就是一无是处的存在。就算是他们引以为傲的厨艺，他们都可以用一种气死人的方式表现出来。明明是他自己喜欢仪式感，非说是因为我喜欢。我其实也不在意吃饭的时候点不点蜡烛，喝不喝红酒。我就是希望他能用他自己做的手工奶酪做调料。哦，如果餐具能够用那套意大利定制的金边白瓷碗就最好了，我喜欢上面的花纹。 
　　说到接吻，法国佬非说法式湿吻这个名词是在侮辱他们法国人。虽说这东西是英国人发明的，但是知道这种吻法为什么被称为法式吗？因为该死的法国佬就是喜欢这种吻法。他们就是喜欢别人把他们压在床上绑起来像把他们吃掉一样地吻他们。看看这些傲慢的法国佬，不喜欢法式湿吻有种就不要要求我这样吻他啊。你看看你那快高潮的样子真是恶心透了。 
　　总之，法国佬的缺点真是数到天亮也数不完，我都懒得数了。如果你是英国人，我真心建议你远离法国佬，这辈子都不要认识法国佬。这是我作为一个英国人，最最最真诚的忠告。 

 

 
End.
                            
                        
