https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c98434fe
【仏英新大陆】弗朗西斯的养老日记-菩提叶


《养娃日记》后续，主仏英、新大陆。 

 
【仏50岁，英43岁，加18岁，米17岁】 
　　40岁那年我的眼角生出第一条皱纹，如今我50岁，昨天亚瑟告诉我，我那头顺滑柔软的金发中间夹杂了几条银丝。它们就藏在我平时看不见的地方，如果不是亚瑟帮我梳理头发，我都没有发现。 
　　而亚瑟却还没长出白发，甚至他的眼角也没有任何皱纹。我有点沮丧，娃娃脸可真好啊，让他即使过了40岁也依然看起来很年轻。而我却老了，长满皱纹，满头白发，还大腹便便，彻彻底底地成为一个惹人讨厌的糟老头子。 
　　亚瑟笑我乱说。他在我身后拿着镜子，让我照着落地镜看头顶中间的那几根白发。 
　　“只是几根而已嘛。”他强调“几根”，“而且你哪有长满皱纹还大腹便便？你只是笑起来时眼角有点笑纹，还不能说是鱼尾纹，笑纹跟鱼尾纹还是很不一样的。还有你的肚子。”他放下镜子，从我身后圈住我的腰，用手臂当尺子量我的腰围，“只是没了腹肌，瘦还是挺瘦的，哪有你说的那么夸张？” 
　　我望着镜子里的亚瑟，他穿着与我同款的睡衣，在我身后探出头来。那张依然年轻的脸，与20岁时的他同样使我心动。 
　　我转过去捧起他的脸，与他额头碰着额头。我低落地说：“亲爱的，别哄骗我。” 
　　他吻了我一下，笑着道：“你知道我不会骗你，你长白发也好看，长皱纹也好看，甚至大腹便便变成一个糟老头子也好看。” 
　　我：“你还说没有骗我。” 
　　他又吻了我一下，语气就像我以前哄小时候的梅格睡觉时那样，他说：“我爱你的白发，也爱你的皱纹。爱你脸上岁月的痕迹，爱你老去的容颜。我爱的是你的灵魂，弗朗西斯。” 
　　“可我还是长得比你老。”我还是坚持。 
　　“没关系，我也会慢慢变老的。”亚瑟说。 
　　还记得刚结婚那会儿，亚瑟因为年纪小，时不时对着我撒娇，我那时因为心疼他，总是耐着性子去哄他。如今多年过去，情况却反了过来。我常常抱着亚瑟撒娇，而他就变成那个哄人的角色。 
　　亚瑟其实不怎么会说情话，至少我们刚结婚，或者刚刚领养两个孩子回家那时，他就不会说情话。 
　　他甚至连听我说情话都会害羞。 
　　可现在，我们年纪大了，我越来越老，他竟然越来越会说情话。我怀疑他是否特地去学过，要不然怎么几乎每一句都能拨动我的心弦。 
　　“你都快把我宠成一个孩子了。”我把他拉到床上，我近几年因为年纪变大的缘故很少做，但愿今晚还能重振雄风。 
　　“把你宠成孩子不好吗？你以前不是常说我是你的孩子，现在让你成为我的孩子不好吗？”他主动脱了自己的衣服，坐进我怀里吻我。 
　　我爱死了他那年轻的身体，皮肤依然水嫩充满弹性，我稍微用力嘬一下，就能留下一个红印。不像我，我的身体已经干瘪了，成了一张剥落的橘子皮，有时候我洗澡，还能在某个旮沓发现三两不明显的老年斑。我真的老了，以前我在旁人眼中像亚瑟的兄长，至少还能当丈夫，现在，我看起来像他的父亲。 
　　我真不愿意承认我老了。老去是个可怕的词，它意味着我们不能再任性，不能再肆无忌惮，也意味着，死亡距离我们也越来越近。我还不想死，我还想跟亚瑟多待几年。 
　　“你看，连小弗朗吉也比不上小亚蒂了。”我示意亚瑟看我们腹部的中间，一个高昂着头一个却低垂着。 
　　“小弗朗吉只是睡着了，我把它叫醒，它就能起来跟小亚蒂一起玩了。”说着亚瑟趴了下去，把脸埋进我的下身。 
　　若是以前，亚瑟不会做这些，一来他不舒服，二来他会害羞。而近几年，每当我为自己逐渐老去的身体而沮丧时，他总会想方设法地哄我开心，甚至做以前根本就不会做的事情。　　 
　　我真想对他说，亲爱的，你都快把我宠坏了。 
　　当然，那只限于在我这里，在孩子们那里，亚瑟还是以往那个严厉的父亲。 
　　上高中以后，阿尔弗成了一个叛逆的混小子。他年幼时虽然调皮，可至少还会听亚瑟的话。如今，他谁的话都不听，只在我偶尔都忍不住要发火时才稍微收敛一些。 
　　今天，梅格带回来一张学校的警告处分通知书，说阿尔弗不仅在学校里打架，还种族歧视，说两个亚裔的同学是猴子。阿尔弗回来时，我们都在客厅里面等着他，亚瑟叫他坐下，他竟然当做没听见直接就越过我们往房间里走去。 
　　“阿尔弗，不要太过分了。”我说。 
　　阿尔弗小声地念了一声“shit”，不情不愿地回来坐在沙发上，那书包被他随手一扔，书籍散落了一地。 
　　亚瑟黑沉的样子一看就像是发火，我捏了捏他的手，示意他冷静，然后把那张警告处分摊在桌面上，对阿尔弗说：“能跟我们说说这是怎么回事吗？” 
　　阿尔弗又一声“shit”，自言自语地说着什么“我明明藏好了”，两秒钟后他恍然大悟，一拳打在了沙发上：“是梅格那个打小报告的。” 
　　“阿尔弗，梅格是你的姐姐。”亚瑟终于还是忍不住，“如果不是梅格，你是打算等老师亲自拜访才让我们知道吗？” 
　　“是那华裔先动的手！”阿尔弗突然激动地站了起来，“我不过是说他们亚洲人怎么老爱抱团，跟猴子似的。那华裔就冲过来揍我了，我总不能站着挨揍吧？” 
　　“那日裔没惹着你吧？”亚瑟说，“你为什么说人家是没主见的羊？” 
　　“梅格那个长舌妇！”阿尔弗又小声地骂了一句。 
　　“阿尔弗！”我瞪了儿子一眼，他闭上了他的嘴。 
　　“难道不是没主见么？”阿尔弗接着说，“那华裔去哪里，他就去哪里。华裔过来揍我，他就在旁边递武器。华裔见打不过我要跑，他又跟着华裔跑。那不是没主见是什么？” 
　　“那也不是你种族歧视的理由。”亚瑟说。 
　　阿尔弗嚷嚷道：“谁种族歧视了？我是就事论事，就算换了白人我也依然这么说。” 
　　“算了亚瑟。”我握着亚瑟的手，再次示意他冷静，“阿尔弗不会种族歧视。你我都知道，我们不会教出一个种族歧视的孩子。” 
　　亚瑟闭上嘴，摊开手，表示让我来沟通。 
　　“阿尔弗。”我说，“抱团没什么不好，人类是群居动物，我们都是要互相帮助才能更好生活。单打独斗只存在于英雄电影里，现实生活中是不可能活下去的。” 
　　“*猛兽总是独行，牛羊才成群结队①。”阿尔弗说，“我才不做牛羊，我要做一头猛兽。” 
　　“你这话哪学来的？”亚瑟问。 
　　阿尔弗瞧了一下亚瑟的脸色，又瞧了一眼我。我把亚瑟两只手都握在手上，示意我不会让亚瑟揍他，他才继续说：“那华裔老在看一本书，上面就有这么一句话。他自己都知道这道理还老跟日裔抱团，所以我说他是猴子没说错。” 
　　“你还有理了？”亚瑟想挣脱我的手去揍阿尔弗。我连忙抱紧亚瑟，使眼色暗示儿子快跑。房门关上以后，我才松开手，捋着亚瑟的背部给他顺气。 
　　“这混小子，我早晚给他气出心脏病。”亚瑟一边喘气一边说。 
　　“他只是太纯粹。”我安慰亚瑟，“可能有些时候不太会看气氛，可他绝对不是一个坏孩子。” 
　　“我知道。”亚瑟说，“我只是担心他，这么个性子以后肯定得吃亏。” 
　　“那不是还有我们护着吗？”我安慰道。 
　　亚瑟：“总有护不了的时候，我们也不能护他一辈子。” 
　　阿尔弗的事情最后还是由我们来帮他擦屁股。周末，我约了华裔跟日裔两家，打算趁机把彼此的误会消除了。 
　　我约在了格林威治公园。最近是樱花季，我听说日本人都喜欢赏樱，于是就把地点约在可以赏樱的公园。 
　　我在电话里说好的是一起去野餐。 
　　亚瑟带了足球，说让男孩子们一起踢球容易增进感情。我同意。我也做了不少点心，打算等会儿给大家一起品尝。 
　　听说日裔那边还有个妹妹，我就让梅格也跟着一起去。她是个乖巧的天使，有她在，气氛会融洽一些。 
　　我们到的时候王先生夫妇跟本田夫妇都已经等着我们了。阿尔弗一走过去就与他的同学王耀对竖中指，本田菊站在他的父母旁边，很是拘谨。 
　　亚瑟一巴掌呼在了阿尔弗的后脑勺上，跟王先生夫妇抱歉。而我从他们两家大人落在我跟亚瑟身上的眼神中看出了异样。我意识到，他们是非常传统的亚洲人。 
　　“耀给你们添麻烦了，他先动手是他不对。”王先生客套地说。 
　　“不，是阿尔弗雷德这边不对，他不该那样说你们的孩子。”亚瑟也回以客套的话。 
　　阿尔弗跟王耀还有本田菊在不远处踢足球，而我们就在樱花树下赏樱。本田太太带了寿司，我也打开放点心的食盒，彼此都没怎么说话，一时之间竟有些尴尬。 
　　沉默之中，梅格突然问我：“Papa，你有带针线包吗？” 
　　我把针线包递给她，问她用来做什么。她说：“本田妹妹的裙子刚刚被勾破了，我帮她缝缝。”说完，她还真的拎起那点裙角缝起来。 
　　缝完以后，她又问我：“我能带着本田妹妹去另外一边赏花吗？那边除了樱花还有别的，我想带她去看看。” 
　　我向本田夫妇用眼光询问，本田太太拍了拍女儿的肩膀，算是同意了。于是梅格站起来，牵着本田樱的手扶起来，她们一路走去时，梅格还帮那姑娘挽起过长的裙摆。 
　　“你们家的姑娘真是一个温柔的好孩子。”本田太太说。 
　　话匣子打开我们就不再尴尬了。只要涉及孩子，父母之间永远都有说不尽的话题。我跟他们说梅格跟阿尔弗的身世，说他们是我们从孤儿院里带出来的，也说到他俩的童年，说阿尔弗因为同学说我们的坏话而跑去跟同学对峙（省去打架的部分）。我还特地强调，阿尔弗只是调皮，他绝对不是一个坏孩子。 
　　两家父母看着我们的目光不再存有异样了，兴许是看见梅格的教养，毕竟一对没教养的父母是不可能教出有教养的孩子来的。说着说着，男孩子那边又传来喧嚣。 
　　我看过去，发现不知怎么地又出现了一帮高中生，与阿尔弗他们面对面对峙着（我猜是想要抢地盘）。阿尔弗站在王耀跟本田菊前面，把他们护在身后，大声嚷嚷着“这地是我们先来的”。 
　　王先生连忙站起来想要去劝架，我按下他的手，对他摇头，说：“相信孩子们，他们能处理好的。” 
　　王先生又坐了回去，一同望向那边，只见那一帮高中生提议来场足球赛，只要阿尔弗一个人带着球越过他们十个高中生而不把球带丢，他们就愿意离开。 
　　亚瑟不由得笑出了声，见两家父母奇怪地看着他，他又坐正回去，端起脸，面无表情地说：“你们就等着看好戏吧。” 
　　亚瑟对自己的球技很自信，也对他一手带出来的儿子很自信。果不其然，不到一会儿，阿尔弗带着球犹如鬼魅一般随意穿梭在拦着他的一群高中生中。他一个人都没累倒，对面十个人反而全累倒了。 
　　“看吧，我教出来的儿子。”亚瑟冲我眨眼，见两家父母又在看他，便又端了回去。 
　　这段小插曲让三个男孩子的感情迅速升温，彼此之间的误会全消除了。他们回来的时候，我还听见阿尔弗嚷嚷着让王耀教他功夫。 
　　回家的路上我牵起亚瑟的手放在唇边吻了一下，夸赞他“你教出来的儿子真棒”，他也如法炮制地吻了一下我的手，说我教出来的女儿也很棒。 
　　 
　　 
【仏52岁，英45岁，加20岁，米19岁】 
　　这一年，孩子们都去了上大学，屋子里只有我跟亚瑟两人。 
　　梅格去了加拿大，而阿尔弗去了美国，两人都位于西半球，与我们相差了五六个小时的时差。 
　　孩子们不在，突然闲了下来，真有点不适应。我都不太记得领养两个孩子之前过的是什么生活了。不过有亚瑟在，无论是怎样的生活，我都能很快适应过去。 
　　从今年起我开始定期体检，原因是我听公园里散步的老头说年纪大了就该经常去做体检，有很多病是体检查出来的。我不怕生病，只是不希望亚瑟到时浪费精力照顾我。他的年龄我经历过，我知道，人越是上了年纪体力就会越跟不上。他现在虽然依旧精力充沛，可我总该为他先着想一些。 
　　我其实真不喜欢体检。那些护士总让我贴上奇奇怪怪的电极片，把我推进一台大型的电子怪物里面，还让我双手举高，翻过来翻过去，就像实验室里供他们研究的小白鼠。 
　　我也不喜欢抽血。那些针孔扎进我的血管时，我总能在恍惚之间看见我躺在icu里面的情形。医疗片不都这么演的嘛，一个垂死的病人躺在床上，他的手臂扎着针孔，吊在头顶上的血包通过针孔把血液慢慢输进病人的身体里。而唯一的区别是，我的血是通过针孔被抽出去。 
　　第一次体检报告出来的时候，医生告诉我，我的胃里有一个小肿瘤，不过是良性的，还没到需要切除的地步，只要平时作息健康，不会有多碍事，也不影响生活。 
　　是我年轻时候欠下的债了。那会儿我几乎天天泡在酒吧，把酒当做水来喝，还食无定时，仗着自己年轻就饱一顿饿一顿。现在这些债就在我逐渐年老之时慢慢地讨回去了。不过还好，我发现得早，现在还能补救。 
　　给亚瑟看报告之前，我把肿瘤那一页撕掉了，我不想他为我担心。于是他看见的体检报告，全是“健康”的评分。亚瑟很高兴地抱着我，说：“我就说嘛，你哪有变老？这不，还年轻着呢！” 
　　我亲了亲他说：“我还不能太老，我还得操心你呢。等什么时候你不需要我操心了，那我就可以放心地变老了。” 
　　他小声嘟囔几句“我哪用你操心”。我指着他手机屏幕上打给阿尔弗却被挂掉的视讯通话，像年轻那会儿轻戳他的额头，说：“还说不用我操心，你前天才刚跟儿子说过话吧？怎么今天又打上了？太挂念也不能老打吧？” 
　　他被我说中心事，困窘了一下。接着他关掉阿尔弗的界面，点开了梅格的头像，他说：“女儿是四天前通的话，今天总可以打了吧？” 
　　梅格很快地接了通话。她热情地叫了一声“papa”一声“dad”，却无奈地告诉我们她现在要去参加考试，等她考完试再回我们。 
　　亚瑟挂了电话，有点失落。他偎依在我的怀里，小声地说：“我总觉得，孩子们要离我而去了。” 
　　我安慰他道：“他们长大了，自然就离开了。” 
　　亚瑟说：“我明白，可我总私心希望他们能够依赖我更久一些。” 
　　我吻他的眼睛，那双自我第一次看见就把我深深地困在里面的绿眼睛。我对他说：“亚瑟，我一直依赖着你。” 
　　他骂了我一句“老不正经”，不过，他眼底的低落减少了一些。 
　　今年年初亚瑟的父亲去世，罗莎陪他办了葬礼。到了年中，亚瑟的哥哥打电话过来，告诉他，他的母亲也去世了，叫他一起去办丧事。 
　　亚瑟的父母赌气了一辈子，生前就一直在相互指责，即便离婚以后也势同水火。如今竟然在同一年内相继去世，也不知是巧合还是其他原因。我猜或许他们曾经也相爱过，毕竟没有爱的人，不会在一起生活长达十几年。 
　　葬礼主要是亚瑟的其中一个哥哥斯科特在弄，亚瑟只是过去献花悼念告别之类的。 
　　斯科特我没见过，我认识亚瑟的时候，他的那些哥哥已经离开了他的家。我只偶尔听亚瑟提起过，他的哥哥斯科特是个暴脾气，有一头火焰般的红发，目前住在苏格兰。 
　　不过我看见的斯科特不像脾气不好，虽然他跟亚瑟说话时没什么表情，可我看得出来，他对亚瑟没有厌恶之感。 
　　毕竟亚瑟也很多年没见过他的哥哥了，人总会变的。 
　　我陪着亚瑟参与着葬礼的全过程，他给他母亲的棺木里放了一束鲜花，沉默地看了她好一会儿，眼圈慢慢地红了。 
　　我想，亚瑟终究还是爱着他母亲的。 
　　葬礼办完以后，我们跟斯科特拜别。临走之前，那个一头红发的苏格兰人又突然转过身来，中气十足地喊了亚瑟的名字。他说：“小弟，有空跟你家那口子到爱丁堡来做客，我请你们喝我牧场上最新鲜的羊奶。” 
　　亚瑟“嗯”了一声，没什么别的回应。可是等他哥哥走了以后，亚瑟趴在我的怀里一直落泪。 
　　我问他：“你觉得你跟你的家人和解了吗？” 
　　他一边擦眼泪一边哽咽着说：“我觉得我跟自己和解了。” 
　　晚上躺在床上时，亚瑟一直翻来覆去睡不着。我撑起来，开了床头灯，看见他的眼圈红红的。 
　　他跟我抱歉，为吵醒了我。我却摇摇头，挽过他的肩膀把他搂进怀里，重新关了灯。 
　　以往的许多年，我就是这样，在黑暗中，抱着他，安静地听着他的心事。 
　　他说：“母亲死后，我突然觉得自己离死亡变近了许多。以前她还在时，我其实完全不会去思考死亡的问题。我一直觉得死亡离我很远，可现在她走了，我突然觉得我与死神之间的那堵墙也随着她的离去一并倒塌了。弗朗西斯，我有点害怕，我不知道我还能存在多久，还能陪你多久，还能陪着孩子们多久。现在我唯一庆幸的是，你的年纪比我大，以后必然是我为你送别的。” 
　　我不知道该安慰些什么，毕竟这也是我一直以来害怕的事情。我只能在黑暗里虔诚地吻着他，在彼此的亲吻中给予他力量，同时也获得力量。我想，我还是得多锻炼才行。我希望我的生命能够长一些，再长一些。我还想陪着他更久一些，最好还要走在他的后面。独自一人的生活太孤单了，他那么害怕孤单的一个人，肯定受不了的，让我来承受这种痛苦就好。 
　　　　 
　　 
【仏54岁，英47岁，加22岁，米21岁】 
　　今天我在外面跑步时，亚瑟打电话给我，说出大事了，让我赶紧回去。 
　　我回去的时候他一脸严肃，告诉我，他刚刚给阿尔弗的学校寄学费时，学校打电话给他，阿尔弗擅自退了学，以后不用再寄学费了。 
　　这事我们一点也不知道，前几天我们刚还通过话，阿尔弗还跟我们说他在学校里很好，想必也是在骗我们。 
　　我打电话给阿尔弗，他没接。于是我打给梅格，想问问这事。 
　　梅格很快就接了，对于弟弟退学的事情，她一直支支吾吾，最后她被我问得没办法，才说，阿尔弗有自己的想法，她知道这事，可她希望我们能听他亲口说。 
　　挂了电话才过没多久，阿尔弗打了过来。我接起来，刚想说话，电话就被亚瑟抢了过去。 
　　亚瑟劈头盖面就开始骂：“小兔崽子，你活腻了是吗？” 
　　阿尔弗从小的性格就是吃软不吃硬，这点他与亚瑟非常相像。他们父子俩都是需要好心好意地哄着，所以这么多年，都是我在他们中间作为沟通的桥梁。若是他们直接沟通，必然是火星撞地球。 
　　我不知道他们说了什么，亚瑟一直在电话里跟儿子对骂。他那暴脾气一上来也是九头牛也拉不住，我年轻的时候见识多了。 
　　我想着把电话拿过来问问儿子到底是怎么回事，毕竟亚瑟也不再年轻，火气上头我真怕他会脑充血晕倒。谁知真是怕什么来什么，亚瑟说着说着，脸越来越红，接着开始发白，再接着两眼一闭，真晕过去了。 
　　阿尔弗在电话里“喂”了好几声，我拿起手机怒吼一句“臭小子，把你父亲都气晕了”就把电话挂上，赶紧送亚瑟进医院。 
　　医生说亚瑟只是有点高血压，没什么大碍，休息一会儿就没事。我瘫倒在他的病床前，仿佛劫后余生。 
　　那一刻，我真怕他会从此离开我了。 
　　他还没醒过来，我在医院里陪着他。到了晚上，外面走廊传来急促的脚步声，阿尔弗撞开房门冲了进来。同一时间，梅格也冲了进来。 
　　梅格问我：“Dad没事吧？” 
　　我勉强地朝她笑了笑，说：“好孩子，医生说他睡一觉就没事了。” 
　　两个孩子都松了一口气。梅格突然拉过阿尔弗，朝他的肩膀上揍了一拳，开始骂道：“我早跟你说过想退学要跟dad商量，dad又不是不明事理的，你以为他会不理解你吗？” 
　　阿尔弗也开始骂道：“我也早跟你说过结婚要告诉亚瑟，他也是早婚，也是同性，你以为他会反对你跟女孩子结婚吗？” 
　　我叫了他们好几声，他们都还在无休止地吵着，还把亚瑟吵醒了。我赶紧扶着亚瑟坐起来，对他无奈地摊手表示我爱莫能助。最后亚瑟清咳了一下，两个孩子闻之蓦然停了下来，通通跑过来，围在亚瑟的床边。 
　　“我都快要被你们气晕第二次了。”亚瑟说。 
　　两个孩子都耷拉着脑袋，与他们小时候犯错被训时一模一样。我欣慰地松了一口气。 
　　也只有亚瑟才能镇得住这两个熊孩子。 
　　我们回了家，梅格又是搬椅子又是倒水，一直跑前跑后。阿尔弗没说话，却一直别扭地站着。 
　　我扶着亚瑟坐下，他挥挥手，道一声“坐吧”。两个熊孩子便乖乖地坐在了他的跟前。 
　　“首先是你，梅格。”亚瑟训孩子的时候还真像发号施令的将军。 
　　梅格告诉我们，她爱上了一个女孩子，跟她结了婚。没告诉我们是因为那女孩子的事业都在多伦多，没法放弃一切只身来到伦敦。而梅格才刚毕业，还在找工作阶段，正好可以留在多伦多。她没告诉我们的的原因是，因为她需要离开我们，怕我们会寂寞，所以一直没找到机会说。 
　　梅格的头低低的，完全就是小时候犯了错的样子。亚瑟对我示意，我握着他的手表示我会意。安慰孩子的场合，一般都是我来完成的。 
　　我问女儿：“还记得你小时候我跟你说过的话吗？每个人都是一辆独行的列车，其他人都只是你的乘客，到了终点就得下车。” 
　　梅格说她记得。 
　　我继续说：“我也说过，我们只是父母，只能陪你走完前半生，你的后半生会有另一个人来陪你。我们不会反对你跟谁结婚，我们只会担心，你的那个她，是否就是那个愿意一直陪着你走向终点的乘客，你能确定吗？” 
　　梅格狡黠地笑了一下：“我确定，她待我，就像papa待dad一样好。” 
　　我耸耸肩，接着在孩子们面前挽过亚瑟的肩，说：“那我们没什么好寂寞的。我们在这里也可以相伴彼此，我们都是那个会互相陪着对方走到终点的乘客。” 
　　梅格松了一口气，亚瑟继续发号施令：“阿尔弗，现在到你了。” 
　　阿尔弗的情况就简单得多，他一向纯粹，想到什么就做什么。他从小就热爱电影，前些日子刚好有个好莱坞导演看中了他，想邀他去拍一部电影，档期却刚好与学校的考试时间相冲。阿尔弗缺席了考试，后来因此被留级，他就索性直接退了学。 
　　“我决定了！”阿尔弗说，“我以后要进军电影节，书没什么好念的，还是拍电影比较酷，我想拍英雄电影。” 
　　“你这混小子，你的学费可是很贵的，竟然说退就退了。”亚瑟抄起拖鞋就要去揍他，被我连忙按了下来。 
　　我问儿子：“你当真决定好了？” 
　　他点头：“我决定好了。” 
　　我又问：“就算以后永远都不会红，你也绝不后悔？” 
　　“拜托，弗朗西斯。你也太小看我了吧？”阿尔弗说，“我肯定会红的。” 
　　亚瑟摆手：“不行，我不同意。” 
　　阿尔弗说：“我不会听你的。” 
　　亚瑟又想去抄拖鞋，被我赶紧收去了别的地方。阿尔弗说：“你们虽然是我的父亲，可你们不能干涉我的未来，我的未来自己做主。” 
　　亚瑟向我抱怨：“你听听你听听，这什么话？这是一个儿子该有的话吗？” 
　　阿尔弗坐近了一点，看着亚瑟，我从未在他的眼里见过今日这种认真。他对亚瑟说：“亚瑟，我讨厌你，但你是我的父亲，我也爱你。” 
　　亚瑟愣了一下，估计也是因为第一次听见儿子诚实的剖白不太习惯。阿尔弗继续说：“这是我的梦想，我希望你能够相信我，就像我小时候每次打架，你还是选择相信我不是一个坏孩子一样。我不会后悔，无论什么后果我都一力承担。” 
　　亚瑟又向我抱怨：“你听听你听听，儿子翅膀硬了，竟敢骑到老子头上来了。” 
　　我上前调和他们父子俩，我说：“相信儿子吧。” 
　　亚瑟无奈地说：“既然你都开口了，那就算了。” 
　　阿尔弗开心极了，像小时候我们每次约定事情那样与我碰拳：“弗朗西斯，我也爱你，也不讨厌你。” 
　　“臭小子！”亚瑟终于找到缝隙抄起拖鞋朝儿子砸了过去。 
　　晚上亚瑟跟我抱怨，说不知道儿子到底像谁，我们两个有谁是如他那般任性妄为的？ 
　　我对他调笑：“儿子像我，也像你。” 
　　他喋喋不休地抱怨：“像极了你，说起好话来一套一套的。还该死的直接，真是彻头彻尾的纯正美国血统。” 
　　我说：“也像极了你，太固执，不撞南墙不回头。” 
　　亚瑟有些无奈，又有些微妙的自豪：“说到底还是你我的儿子。” 
　　我吻他，并且附议：“对，我们的儿子。” 

 

 
【仏60岁，英53岁，加28岁，米27岁】 
　　终于亚瑟也超过50岁了。他的皮肤也开始松弛，发际线开始升高，每天洗完澡，都会掉下一小撮头发来。 
　　英国人的发际线真是他们国民性的诅咒，饶是亚瑟这般帅气的人，也逃不过脱发的诅咒。 
　　他每天都会对着镜子，烦躁地敲着自己的脑袋，敲得哐哐响。 
　　我问他在做什么，他说是在网上看来的教程，据说来自一种神秘的东方力量，这样敲可以刺激穴位，长出头发。 
　　我抱着他笑得直不起腰来。二十一世纪了，他们英国人竟然还真相信这些来路不明的魔法。我握着他的手，怜惜地摸着他被敲得通红的脑袋，说：“亲爱的，别敲了，你的脑袋都给敲肿了。” 
　　他不满地瞪了我一眼，挣脱我继续敲他的脑袋。我又重新握住他的手，说：“你秃头也是我最帅气的王子。” 
　　“你又不会掉头发当然可以说风凉话。”他骂骂咧咧道，“你的头发虽然白了，可还是柔顺，还是光滑，甚至因为白发还多了几分异样的魅力。我前几天散步的时候都听见了，有好几个老太太都说你是整个公园最帅的老头呢！真是的，都老成那样了还能出去拈花惹草。” 
　　“我冤枉啊。”我举手投降，“我都不认识什么老太太，我哪次出去散步不是你陪我一起去的？我哪有机会去拈花惹草？” 
　　他揪着我的衣领：“你敢去试试？” 
　　我顺势搂他入怀中，说：“亲爱的，再说多一点吧，说说你有多在乎我。” 
　　他骂我“老不正经”，不过还是如了我的愿：“你是我的全世界，没有你我就会死，行了吧？” 
　　我问他：“那是不是爱我爱到发疯？” 
　　他反问我：“你看我现在陪你胡闹说这种恶心话的样子，还不够像一个疯子吗？” 
　　“我就知道，你没了我是不行的。” 
　　于是我们又开始接吻。近几年，小亚蒂与小弗朗吉一样，沉睡的时间多于清醒的时间，我们终于扯了平。不过幸好，我们还有人类最原始的本能，还能用接吻来表达爱意。 
　　我爱与亚瑟接吻。在彼此交织的呼吸中，我能感觉到他的心跳，也能感受到自己的存在。虽然不愿承认，可我确实老了。中国人有句老话，四十不惑，五十知天命。我不止五十，我已经整整六十岁了。我知道自己的命，现在我几乎每活一天都是在求上帝蒙恩的续命。不过我还是感谢上帝，让我还能陪在亚瑟的身边。 
　　虽然我私心希望这种蒙恩能够再长一些。 
　　亚瑟也逐渐习惯了孩子们不在身边的日子。梅格在多伦多发展得不错，还与她的妻子领养了一个可爱的宝宝。阿尔弗的事业也越来越顺利，我们有时都能够在电视采访中看见他了。 
　　阿尔弗经常在采访中提到他的两个父亲，说他们是全世界最好的家长。亚瑟虽然经常吐槽他过于直球的美式表白，可关于儿子的每段采访还是都录下来，放在电脑里面循环看。 
　　他也跟我抱怨阿尔弗的口音越来越美式，像从乡下出来似的，可几乎儿子的每场电影还是都第一时间买下首映礼的票去捧场，虽然我知道他其实一点也不喜欢那些打打杀杀的场面还有刺耳的特效声。 
　　梅格就省心多了，去年圣诞，她带着妻子跟孩子回了一趟伦敦陪我们过圣诞节。不过初为人母，还是免不了手忙脚乱，孩子一哭，她就完全没辙地团团转。见她慌乱的样子，亚瑟把孩子抱了过去，稍微拍一拍，孩子就不哭了，还露出两颗刚长的牙齿笑了起来。 
　　梅格惊呼“dad你真厉害”，亚瑟把孩子还了回去，对她说：“你小时候每次不肯睡觉我都是这么抱你的。” 
　　梅格表示她不记得了。可我知道，有一段时间梅格总爱缠着亚瑟讲睡前故事，亚瑟说了好几个都还是不肯睡觉，甚至他一走就开始任性地哭起来。当时亚瑟就总无奈地对我说，带着那么个粘人的孩子，都完全没时间亲热了。 
　　那时候的我们确实没怎么亲热，可亚瑟是发自内心地快乐。 
　　不过还好，现在孩子们都长大了，我们又重新完完全全地属于彼此，终于有时间可以亲热了。 
　　 
　　 
【仏63岁，英56岁，加31岁，米30岁】 
　　今年亚瑟终于决定要去植发。他的头发几乎都掉光了，远远看去那光秃秃的脑袋就像一颗卤蛋。虽然我不介意，甚至还特别喜欢亲他的脑袋（因为我发现亲他的脑袋他会特别敏感）。不过亚瑟总是烦恼得很，说他那副长相就像一个外星人。 
　　我笑他太夸张，又过去亲他的脑袋。他浑身一颤然后推开我，叫我不要亲他的光头，那让他感觉自己像在做开颅手术。 
　　我便把他推倒，亲他眼角浮起的皱纹。 
　　后来亚瑟去做了植发，终于变回以前那个金发碧眼的帅气小王子。他看起来一下子年轻了二十岁，让我仿佛重新回到刚结婚那会儿。 
　　我吻他的头发，他“嘶”的一声推开我，说刚做完植发脑袋上还疼，叫我轻一些。我便抱着他顺便脱他的衣服。我真遗憾此刻小弗朗吉是睡着的，看着这样的的亚瑟，我感觉我的青春都要回来了。 
　　今天我把亚瑟的旧燕尾服翻了出来，希望他再穿一次给我看。他20岁那年遇见我时，穿的就是那身黑色的燕尾服。虽然由于太过成熟，看起来就像一个偷穿父亲衣服的孩子，不过也正是因为如此怪异的风格，让我留意到了他。而今日亚瑟重新把燕尾服穿上，没了20岁时的稚嫩，多了几分岁月的沉淀，完完全全就是一个成熟的魅力男人。 
　　我的小王子。 
　　我也把我的正装穿上，并开了一瓶香槟。自我查出胃里有肿瘤的那天起我就戒了酒，可今日，我想稍稍放纵一回，我想再年轻地活一回。 
　　我放了音乐，拿着香槟走到他的面前，说：“亲爱的小王子，我对你一见钟情了。” 
　　他也拿着香槟，斜着眼睛看我。我们初次见面时，他就是这么看我的。他说：“剧本好像不是这样的吧？” 
　　他说的是，我对他说的第一句话并非“一见钟情”，而他答应了我演这出邂逅的戏却因为我擅自修改台词而没法继续演。可有什么关系呢？重点不在于演戏，重点在于我想再看看对我射出丘比特之箭的那个他。 
　　我帅气的小王子。 
　　我抱着他跳了舞，在音乐中旋转，如我们初次相遇的那一天。他也抱着我与我接吻，在情欲里翻腾，如我们玉帛相见的第一夜。 
　　那天小弗朗吉跟小亚蒂都难得地醒了过来，一同玩耍了好一会儿。我在床上进入亚瑟的身体，再一次地体会到我们负距离的亲密。 
　　我多么希望时间能在此刻停留。即使让我现在就直接死在亚瑟的床上，他的身体里，我都愿意。 
　　 
　　 
【仏67岁，英60岁，加35岁，米34岁】 
　　今年年初我生了一场大病，亚瑟为了照顾我，天天忙碌在我的病床前。 
　　我终归是老了，我的眼睛已经开始看不清楚，耳朵也已经听不清楚了。 
　　我已经开始看不清楚亚瑟的样子，也看不清楚他脸上的皱纹。不过这样也好，我看不清楚他岁月的痕迹，那么他在我的眼中，就永远都是年轻的。 
　　听不清楚他说什么也不错，那么无论他对我说什么，在我听来都是情意绵绵的悄悄话。 
　　至少我还能吻他，我的触感还未消失，我还能感觉到他的唇。 
　　梅格说要请假飞过来照顾我，阿尔弗因为拍电影太忙没法前来就说要给我雇一个护工，都被亚瑟一一回绝了。他说别人哪有他贴心，他可是与我共同生活了四十年。 
　　他说的没错，我的大半辈子都与他在一起。他就是我的另一半灵魂，另一半生命，没有人能够比他更了解我。 
　　可我私心不愿他为我操劳。 
　　还记得我产生向他求婚的念头是我们异地恋我生病时，他从伦敦过去巴黎照顾我。如今让我产生自己必须活下去的勇气，依然是他这般衣不解带地照顾我。　　　　 
　　上帝啊，让我从下辈子的生命里偷点时间吧，我还不能死，我还想再陪陪亚瑟。 
　　他给我熬了多年以前的那种小米粥，我尝不出味道来。我的味觉已经快要消失了，可我觉得他亲手为我做的东西很好吃。 
　　“亲爱的，你可以去当米其林餐厅的大厨了。”我对他说。 
　　“别油嘴滑舌，专心吃。”他搅了一勺小米粥，放在自己嘴边吹了一会儿，才喂进我的嘴里。 
　　“可我觉得你的厨艺真的进步了，必然是平时在厨房里我经常教你，量变引起质变，现在你都能出师了。”我说。 
　　“你那是教我吗？你就纯粹是换个地方调情，哪有师父教着教着就把徒弟摁在冰箱上接吻的？手都没洗，还拿着几根断了的蛙腿，恶心死了。”他喂了我一口。 
　　“嘛，毕竟教一个英国人做饭难度堪比第三次世界大战，饶是我这个米其林级别的法国大厨也几乎无法做到。这么难的任务，难道你不该给点奖赏吗？”我说。 
　　“是啊，不给奖赏就罢工，懒惰成性的法国佬。我到底是抽了哪门子的风忍你那么多年的？”他喂了我一口。 
　　“忍不了不还是忍了。亲爱的，可不许说谎哦，你不是说过爱我爱到发疯吗？”我说。 
　　“我什么时候说过这种恶心的话？”他喂了我一口。 
　　“你就说过嘛，我不记得什么时候，可我记得你说过。”我说。 
　　“好吧，我说过，行了吧？”他喂了我一口。 
　　“能再说一遍吗？亲爱的。”我说。 
　　“不能。”他想喂我，被我躲了过去。 
　　“你不说我就不吃。”我说。 
　　他举着勺子，皱着两道粗眉毛，生气地看着我：“不吃是不是？” 
　　“不吃就不吃，你不说你爱我我就不吃。”我别过脸去。 
　　“我让你不吃！” 
　　他爬上我的病床，直接骑在我的身上，把小米粥倒进自己的嘴里，直接用嘴来喂我。 
　　我被他堵得几乎喘不过气来，还被小米粥呛到，剧烈地咳嗽起来。 
　　他惊慌失措地下了床，捋着我的胸口帮我顺气，又是懊恼又是害怕地给我道歉。 
　　我咳嗽完虚弱地躺在床上，抱着他让他靠着我的胸膛，听见我的心跳。 
　　“亲爱的。”我对他说，“我还想你这样喂我。” 
　　“你吓死我了！”他抱紧了我，把脸埋在我的胸前，仿佛一个丢失了心爱玩具的孩子。 
　　 
　　 
【仏69岁，英62岁，加36岁，米35岁】 
　　我生病了两年，经过亚瑟细心的照顾，终于好了起来，而他却因此累倒在了我的病床前。 
　　他终归也不再年轻。 
　　我最害怕的就是这种情况。我知道自己年纪大，终归是要他照顾我的，所以我一直积极锻炼，科学养生。我戒了自己曾经最爱的红酒，戒了油腻的奶酪，甚至戒了我一天不吃就浑身没劲的蛙腿。我天天啃着恶心到反胃的水煮西蓝花，吃新鲜但没什么口感的水果与蔬菜，就是希望自己的体魄能够健康一些，至少，不要轻易地生病让他照顾我。 
　　可我还是做不到。　　 
　　我可以阻挡孩子们的难过，阻挡他的寂寞，可我阻挡不了生命的老去，阻挡不了时光的流逝，也阻挡不了死神前进的脚步。 
　　死神的镰刀几乎已经来到我们的跟前了。 
　　而我万万没想到的是，死神没有先一步地夺走我的生命，却夺走了亚瑟的。 
　　他终究还是没能好起来，他照顾我的那两年耗费了太多的精力，几乎把他整个身体都掏空了。 
　　他永远地离开了我。 
　　 
　　 
【仏70岁，英62岁，加37岁，米36岁】 
　　70岁这年，我失去了亚瑟。 
　　梅格跟阿尔弗都回了伦敦，他们帮我一起处理亚瑟的后事。回到家里时，他们就像我刚把他们从孤儿院里抱回来的那天，环绕在我的膝下，安静地靠在我的大腿上。 
　　“Papa。”梅格说，“跟我一起去多伦多吧，我可以陪着你，也可以照顾你。” 
　　还记得我一开始选中梅格是因为我觉得她是一个乖巧的孩子，我想着万一以后我不在了，她可以代替我继续照顾亚瑟。可我没想到的是，她最后照顾的人是我。 
　　“不了。”我摇了摇头，说，“你们dad是最怕孤独的。他的肉体走了，灵魂却没走，还在这房子里呢。我万一走了他一定会到我梦里来怪我的，所以我不能走。” 
　　“可是papa，你一个人……”她说。 
　　“好孩子。”我摸着她的长发，“我一个人也能照顾好自己的。” 
　　 
　　 
【仏71岁，英62岁，加38岁，米37岁】 
　　我失去亚瑟两年了。 
　　这一年我把家里所有的镜子都砸了，因为我在里面看到了亚瑟的影子。这让我在夜里彻底失眠，睁着眼睛望着旁边的枕头直到天亮。这实在是太难受，所以我买了安眠药，然后把镜子砸了。　　 
　　可后来我又重新买了新的一批镜子，把它们挂满整个屋子，因为我还想再看见亚瑟。而我也把安眠药停了，因为它让我整夜不再做梦，一觉睡到天亮。 
　　相较于无法再梦见亚瑟，我宁愿彻夜难眠。 
　　 
　　 
【仏72岁，英62岁，加39岁，米38岁】 
　　我失去亚瑟三年了。 
　　今年我养了一条小柯基，起名为亨利五。可是后来我又把它送了人，因为我发现我总是忘记喂狗粮，让小狗几乎天天都饿晕在地上。我想着毕竟是条生命，别被我弄死了好，于是便把它送了人。 
　　阿尔弗回来看我，带我去足球场边踢球给我看。我发现他踢球的样子像极了亚瑟，我不想看见这样的他，于是我让他第二天就飞回洛杉矶继续工作。 
　　可他离开家门的那一刻我就后悔了，我还想再看看亚瑟。 
　　 
　　 
【仏73岁，英62岁，加40岁，米39岁】 
　　我失去亚瑟四年了。 
　　今天我买了一些青蛙回来做菜。 
　　我像我们刚结婚那会儿做了一大盘子蛙腿，一个人坐在餐桌旁吃饭，可我刚吃两口就恶心得吐了出来。 
　　我发现蛙腿原来是这么难吃的。亚瑟到底是怎么忍下来这么多年的？ 
　　 
　　 
【仏74岁，英62岁，加41岁，米40岁】 
　　我失去亚瑟五年了。 
　　我把亚瑟的燕尾服翻了出来，看了一会儿又把它放了回去，我控制不住自己的思绪。可到了晚上，我还是把燕尾服重新翻出来抱在怀里一同睡觉。 
　　我希望这件衣服能够带我在梦里看见亚瑟。 
　　 
　　 
【仏75岁，英62岁，加42岁，米41岁】 
　　我失去亚瑟六年了。 
　　阿尔弗终于结了婚，他让我去洛杉矶当主婚人。我才刚在会场待了一会儿就恶心得想吐，可我还是强忍着反酸感撑下了整场婚礼。因为我在儿子紧张却兴奋的神情里看见了当初亚瑟与我结婚时的影子，我还想再多看一会儿。 
　　 
　　 
【仏76岁，英62岁，加43岁，米42岁】 
　　我失去亚瑟七年了。 
　　我恢复了喝酒，医生说我胃里的肿瘤有变大的迹象，我不应该喝酒，可是管他的呢！ 
　　 
　　 
【仏77岁，英62岁，加44岁，米43岁】 
　　我失去亚瑟八年了。 
　　我的生活变成了一团糟。 
　　 
　　 
【仏78岁，英62岁，加45岁，米44岁】 
　　我失去亚瑟九年了。 
　　让一切都见鬼去吧！ 
　　 
　　 
【仏79岁，英62岁，加46岁，米45岁】 
　　我忘记亚瑟到底离开我多久了。 
　　 
　　 
【仏80岁，英62岁，加47岁，米46岁】 
　　亚瑟，我很想你。 
　　 
　　 
【仏81岁，英62岁，加48岁，米47岁】 
　　亚瑟，我很想见你。 
　　 
　　 
【仏82岁，英62岁，加49岁，米48岁】　　 
　　我到底什么时候才能去死？ 
　　 
　　 
【仏83岁，英62岁，加50岁，米49岁】 
　　我为什么还没死？ 
　　 
　　 
【仏84岁，英62岁，加51岁，米50岁】 
　　我恨我过于漫长的生命。 
　　 
　　 
【仏85岁，英62岁，加52岁，米51岁】 
　　上帝啊，让我去死吧。 
　　 
　　 
【仏86岁，英62岁，加53岁，米52岁】　　 
　　梅格跟阿尔弗把我绑上了车，他们要把我强行带去多伦多。我在机场又打又砸，还惊动了警察。最后他们还是拗不过我，让我一个人留在伦敦。 
　　很抱歉，宝贝们，papa让你们丢脸了。 
　　 

 
【仏87岁，英62岁，加54岁，米53岁】　　 
　　我为什么还没死？ 
　　 
　　 
【仏88岁，英62岁，加55岁，米54岁】 
　　上帝啊，你是聋了还是瞎了？没听见我话吗？死神你过来！我的脖子在这里，赶紧地，麻利地砍下去！ 
　　 
　　 
【仏89岁，英62岁，加56岁，米55岁】 
　　我为什么还没死？我到底什么时候才能死？ 
　　 
　　 
【仏90岁，英62岁，加57岁，米56岁】 
　　我这辈子的生命原来有这么长的吗？我不要了，全都留给下辈子吧。上帝啊，你听见了吗？我不要我的生命了！你听见了吗？ 
　　 
　　 
【仏91岁，英62岁，加58岁，米57岁】 
　　亚瑟，我终于要来找你了。 
　　 
　　 
番外【玛格丽特的日记】 
　　今天我通知阿尔弗回伦敦，一起处理papa的后事。我按照他的遗嘱，把他埋在dad的旁边，跟他们的结婚戒指埋在一起。Dad去世以后，papa一直很想念他，我原想着把他接去多伦多，好让我方便照顾他。谁知papa回绝了我，他说他要在伦敦陪着dad，哪里都不去。papa是很少提拒绝的人，从小到大他一直都很迁就我，很少对我说不，可那次他是一口回绝，几乎是本能地脱口而出。我想，大概待在dad的身边是他的底线吧。其实自dad去世以后，papa的身体就每况愈下，我几次提醒他去看医生，他都固执己见不肯去，好几次还是我特地从多伦多飞回去亲自压着他去，他才愿意去。我想，他可能是想要快点去见dad吧。毕竟，他们相伴了一辈子，突然变成一个人生活肯定很不习惯。 
　　我让人在dad的墓碑上刻了一只青蛙，在papa的墓碑上刻了一个拿着花的王子。因为他俩墓碑是连在一起的，所以看起来就是papa墓碑上的王子正在亲吻dad墓碑上的青蛙。我年幼时听papa提过dad是他在宴会上无意中逮到的小青蛙，也是他的王子。可是dad也跟我说过，papa才是他的王子。所以我在墓碑上搞了这么一出，但愿他们能够原谅并且喜欢我最后的恶作剧。 
　　 
　　 
End.　　 
*①“猛兽……”出自鲁迅《春末闲谈》。 
　　 
　　 
【后记】 
　　写这个日记系列纯粹是意外，原本只是一个养蛙日记的点梗，然后随便在最后埋个带娃的彩蛋。可把养娃日记捡起来写时，又觉得其实可以用这种方式来记录仏英的一生，看起来就真的像是一个日记本一样，于是就一路写了下去。 
　　这个系列文其实也加了很多我对爱情、婚姻还有生命的个人感悟。现实生活中大部分也是这样的夫妻，没什么大起大落的激情故事，就是平平淡淡地过完一生。可尽管平淡，婚姻也不是全无意义。 
　　婚姻不是一个人，而是两个人携手同行，甚至还有孩子。有的人不喜欢婚姻也恐惧婚姻，觉得婚姻是束缚，这也没问题，都是个人选择。可婚姻生活其实也并没有那么的糟，因为婚姻是责任，也是给予一个人向前的勇气。当我们在婚姻当中失去自由，我们其实也相应地获得了另一种平淡的幸福。这都是相对的，就看个人取舍。 
　　至于死亡，我没有类似经历，可我见过很多一起死亡的老伴。我也曾经疑惑，为什么那些看似健康的老人，在老伴死掉以后就很多都极速地衰弱下去，很快地随着老伴的脚步一同死去。后来想想，应该是他们相伴了大半辈子，一个离开了，另一个就会受不了。就像我文中提过的，父母是挡在我们与死神中间的那堵墙，其实老伴也是。当一个陪了我们大半辈子的人离开了，挡在我们前面的那堵墙就会开始崩塌。当我们直面着死神再也没有任何阻挡的时候，其实也就差不多是离开的时候了。 
　　最后，再一次地感谢大家看到这里还有陪我唠叨，感谢大家的支持。咱们下回见。
                            
                        
