https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c94e2277
【仏英】霍乱与爱情-菩提叶


1. 
　　弗朗西斯染上了霍乱。 
　　他呕吐。他腹泻。他发高烧。他的嘴里全是苦味。他躺在床上捶胸顿足生不如死。然后他看见了一个人。 
　　医生推开木门走进来，迎着光。他坐在弗朗西斯的床边，拿着听诊器放在他的胸膛上。 
　　他的心脏搏动着，剧烈且没有规则。他看见医生皱着两道异常粗浓的眉毛听着他的心跳，严肃的样子仿佛下一秒他就要去面见上帝。 
　　医生穿着白大褂，里面是端端正正的西装三件套。他戴黑框眼镜，金发用发蜡固定得一丝不苟比多佛白崖上面的草坪还要平滑。医生半年前从英格兰穿过海峡，来到加莱做一名社区医生。 
　　加莱地方小，自上一个社区医生走以后就再也没有救死扶伤的大夫。医生过来刚好补了这个空缺。他话不多，一整天都忙得很，每天奔走在病患的家里。不是因为这家的孩子发烧，就是因为那家的老人腹泻，甚至某些时候，医生还要给畜牧场的奶牛接生。 
　　在弗朗西斯患病之前，他时常看见医生忙碌的身影，却甚少与他对话。医生自英格兰来，法语不怎么好，不仅带着浓浓的英格兰口音，每说一句话都要斟酌半刻。某些时候，医生不知道某个词语法语怎么说，就用法语的腔调说出一句奇怪的英语来。 
　　小镇的居民称呼他为苛刻男医生。一是他自我介绍时那奇怪的腔调听起来就是“苛刻男”，二是他对自己很苛刻。 
　　他每日早上六点起来，沿着加莱海峡的岸边慢跑，六点半去弗朗西斯花场旁边的面包店买两只牛角包做早餐，七点从诊所里出发，前往打电话找他的患者的家里。中午在随便一个餐馆里囫囵解决午餐，下午继续工作，直到傍晚七点才踏着落日的余晖回家。每日如是，从不间断。 
　　有时医生出夜诊，会拎一盏煤油灯，步行前往患者的家中。弗朗西斯经常看见他，不管多晚，或是刮风下雨，医生总是穿着那身端端正正的西装三件套，披一件白大褂，风雨不改地往患者的家中走去。 
　　小镇的居民喜爱这位“苛刻男”医生。虽然他话不多，法语也不好，但尽忠职守，医术也高明，所以小镇的居民每每有什么新鲜的小玩意儿，例如木匠卖剩下的木雕啦工匠做多了的工艺品啦铁匠自娱自乐的新发明啦之类的，都会给医生留一份。 
　　但医生从来都不收。他总是操着不熟悉的法语说着“救人是医生的天职”之类的高尚话。久而久之，小镇里的居民都觉得“苛刻男”医生的名字起得当真贴切得很，他果然对自己很苛刻。 
　　弗朗西斯患上霍乱是偶尔的事。在这个大航海的时代，霍乱可以称得上是种灾难性的病症。一旦患上霍乱，几乎就是已经跟死神签订了跟随的条约，基本上前一晚患上霍乱，后一天就可以直接去面见上帝了。所以一旦患上霍乱，无论是谁，都是被抛弃的份。 
　　弗朗西斯患上霍乱以后，小镇的居民就抛弃了他。他们在弗朗西斯的家中围了一道五米远的警戒线，不允许任何人靠近。弗朗西斯在家中上吐下泻，没人照顾，也没力气起来煮东西吃。他一个人住，若是家里被封锁，基本上就等于被孤立了。到时还没病死，可能他就先一步地去地狱做一个饿死鬼。 
　　今天也一样，他躺在床上三天，吐了三天，也足足饿了三天，已经接近于被饿死的边缘。医生走进来时，他两眼冒着金星，看什么都是天旋地转晕乎乎的。医生穿着白大褂坐在他的床边，他还以为看见了美丽的天使，来迎接他前往神圣的天堂。 
　　医生把手指搭在弗朗西斯的脉搏上，他一点也不介意弗朗西斯吐了一地满屋子的酸臭味。他翻了一下弗朗西斯的眼皮，看了一下他的肚子，用不标准的法语对他说：“没事儿，就是一点食物中毒。你知道症状的源头吗？” 
　　弗朗西斯指了指地上的竹篮子，那里还剩着一些他从山上采的野蘑菇。医生拿起一只，放在鼻子下闻了闻，然后开始现场给他配解毒剂跟营养液。 
　　医生还帮他打扫屋子，收拾他吐了一身的臭衣服。等到干完所有的家务活，医生端来一碗热腾腾的小米粥，扶着他起来，让他靠在自己的身上，一口一口地喂他吃小米粥。 
　　那小米粥又咸又苦，也不知道医生到底放了多少把盐，但它是弗朗西斯有生以来吃过的最好吃的小米粥。 
　　苛刻男医生对自己很苛刻，但他对病人有着数不尽的耐心与温柔。在这个被整个小镇抛弃的地方，面对着被整个小镇抛弃的人，苛刻男医生用自己的温柔救了弗朗西斯的命。 
　　病好以后，弗朗西斯带着自己种的花，前往医生的诊所，表达自己的谢意。苛刻男医生依然一副严肃的样子，戴着黑框眼镜，穿着十年如一日的西装三件套与白大褂坐在诊所的办公桌前写着病历本。他望着弗朗西斯手中的捧花，拒绝了他的谢意。 
　　弗朗西斯也没说什么，放下他的花，无意中瞥见病历本右下角医生端端正正的署名，发现医生原来不姓苛刻男。这位救了他的命的恩人原来叫做亚瑟柯克兰。 
　　 
2. 
　　之后的一段日子，弗朗西斯一直尝试着与柯克兰医生熟络。 
　　他早上五点多起来，站在加莱海峡的岸边等着柯克兰医生与他一同慢跑。 
　　柯克兰医生依然话不多，依然对自己很苛刻。他连慢跑都要穿着端端正正的白衬衫，衣领扣到最上面一颗纽扣，严严实实地遮住自己的脖子。　　 
　　他没有戴黑框眼镜，让自己的绿眼睛完完全全展现在别人的面前。弗朗西斯在他的身旁一起跑，有时候会看见旭日的光线落在他的身上，眼睛里。那些折射的光斑七彩斑斓，让他想起教堂天使像后面窗户的彩色玻璃。柯克兰医生在这温柔的光线里慢跑，全身都晕着柔和的光圈，像一位跌落凡间的天使。 
　　他身上因运动散发出来的汗味宛若玫瑰的清香，白衬衣上大片大片的汗渍，也像一朵可爱的花。 
　　弗朗西斯注视着他的侧脸。 
　　他的下巴微微仰起，修长的脖子滑落下一滴汗，在晨曦之下仿佛一颗钻石。他的侧脸有着好看的弧度，没什么表情，皮肤白得像是一尊瓷器。 
　　他让弗朗西斯想起了米开朗琪罗刻刀下的大卫雕像。 
　　这世上怎么会存在亚瑟柯克兰这样可爱的物种？到底是怎样的国度才能诞生出亚瑟柯克兰这样的人？他像百合一样的圣洁，又如玫瑰般妩媚。他简直就是集全天下所有的美丽于一身，就连上帝都要嫉妒他的存在。 
　　那一刹那，因为亚瑟柯克兰，弗朗西斯萌生了想要去海峡对岸那遥远的从未踏足的英格兰看一看的念头。 
　　弗朗西斯再次患上了霍乱。 
　　他呕吐。他腹泻。他发高烧。他的嘴里全是苦味。他躺在床上捶胸顿足生不如死。他渴望看见亚瑟柯克兰。 
　　柯克兰医生还是推开木门走进来，还是坐在他的床边为他诊断，还是温柔地询问他相关的病情。 
　　他说：“真是奇怪。你这次不是食物中毒，也不是霍乱，却出现了相似的症状，你知道症状的源头是什么吗？” 
　　弗朗西斯躺在床上，挣扎着握住亚瑟柯克兰的手，用法语说：“是你，我症状的源头是你，你是我霍乱的病源。” 
　　但柯克兰医生迷茫的表情明显表示他听不懂这句法语，他只开了一点营养液就回去了。这一次，他甚至都没有煮那种又苦又咸的小米粥。 
　　弗朗西斯这次的霍乱并没有痊愈，他只是暂时能够下床走动罢了。 
　　加莱是个海滨小镇，海峡的港口处不时停靠着一些外国补给的商船。弗朗西斯从其中一条商船处淘到了一本英格兰诗人雪莱的的作品集。它用英语撰写，弗朗西斯看不懂里面的内容。但商船的主人告诉他，雪莱是一位浪漫的诗人，写了许多动人心弦的爱情诗。 
　　“尤其这首《致云雀》。”商人翻开其中一页，告诉弗朗西斯，“这首诗就是用于歌颂像云雀一样可爱的人。” 
　　于是弗朗西斯开始誊抄这本诗集。 
　　他不懂英语，只是瞎抄，但他用最漂亮的花体字。他誊抄《致云雀》，用法文在底下标注着，“你是我可爱的小云雀”。 
　　他抄的时候是夜晚，窗外只有猫头鹰的夜鸣，但他能听见云雀的啼叫，倘若少女的歌声。 
　　他把他手抄的英文诗送给亚瑟柯克兰。 
　　柯克兰看不懂法文，自然也就看不懂底下的标注。他只看得懂英文，因为那是他的母语。他接过那一沓厚厚的诗，用生硬的法语说：“你也喜欢这首《给英国人的歌》？雪莱可是一位很棒的爱国诗人，那一年，要求改革的英国市民被政府镇压，死伤了几百人。雪莱的这首诗慷慨激昂，充满了爱国情怀，身为英国人，一看就觉得非常振奋呢。” 
　　柯克兰看着弗朗西斯的眼神全是找到知己的共鸣。弗朗西斯知道他会错意了，也知道自己原来抄错了，但他实在不记得到底哪首才是《致云雀》，那一整本的英文诗，对他来说简直就像是鬼画符的天书一样。 
　　弗朗西斯只好再想想别的办法。 
　　他决定给柯克兰亲手做一瓶玫瑰果酱。 
　　弗朗西斯开着花场，家里最不缺的就是花花草草。他挑了他花场里最大最好看的玫瑰，每摘一瓣，就裹进一点思念，浸在蜜糖里。 
　　做这些的时候，他的心就如他手中的果酱，甜甜的，像积雪融化的春天。 
　　他带着他亲手做的玫瑰果酱敲响柯克兰的屋门。他把他包含心思的礼物放在柯克兰的掌心，对他说：“我是个花农，没什么财富。我能送你的，就只有这些不值钱的东西。我倒是很想把我最珍贵的东西送你，但我不知道你愿不愿意接受。” 
　　柯克兰没有回话，看起来懵懵懂懂的。弗朗西斯继续用法语说：“我最珍贵的东西，是我的真心。亚瑟，我想把我的真心给你。你愿意接受我的真心吗？” 
　　柯克兰拎着那瓶玫瑰果酱看了看，然后把它放回弗朗西斯的手中，说：“你真是一个知恩图报的好人。不过不用感谢我啦。救死扶伤是我的天职，只要你生病了，我无论如何都会救你。”说完还特地从屋里多拿了几瓶解毒剂，放在他的手里，叮嘱他如果下次再误食毒蘑菇，一定要记得吃下解毒剂。 
　　弗朗西斯的霍乱完全没有半点缓解，他病得更严重了。 
　　小镇的居民纷纷觉得奇怪，开花场的弗朗西斯怎么天天跟在医生的身后。他帮医生打杂，帮他拿着那个沉重的药箱，也忙前忙后，不是站在一旁扇风就是给他自己做的玫瑰花茶。居民打趣道：“莫不是你俩在交往？”医生一开始没什么表情，过了很久才露出一种找到知己的欣慰，用口齿不清的破法语磕磕碰碰地说：“他真是一位乐于助人的大好人。” 
　　苛刻男医生对自己果然苛刻，为了救死扶伤的伟大事业，竟然连爱情都可以牺牲。 
　　又过了许久，弗朗西斯的追求没有半点进展，柯克兰依然只当他是个知恩图报的好病人。 
　　他又配了不少解毒剂，外加营养液，说是报答弗朗西斯平日里的帮忙。弗朗西斯抱着那些东西，看着柯克兰比什么都正直的脸，又是甜蜜又是苦涩。 
　　噢，亚瑟，亚瑟，你这只可爱又迷人的小云雀。*你像一片烈火的青云，掠过蔚蓝的天心，永远歌唱着飞翔，飞翔着歌唱。你像昼空的一颗星星，虽然看不见形影，却可以听得清你那欢乐的强音。我也不知道，怎样才能接近于你的欢愉。比一切欢乐的音律，更加甜蜜美妙。比一切书中的宝库，更加丰盛富饶。请教给我一半你的心，必定是熟知的欢欣。和谐、炽热的激情，就会流出我的双唇，全世界就会像此刻的我侧耳倾听。① 
　　弗朗西斯的霍乱变得更加严重，甚至已经病入膏肓。他夜夜在床上辗转反侧，思念着柯克兰直到天明。那霍乱渗入他的骨髓，占领他的身体。他真想有谁能够给他一枪，让他带着这种深沉的思念与爱意升入天堂。但他还是想要见一见亚瑟柯克兰，见一见他听不明白时的懵懵懂懂，见一见他工作时的专注与认真，见一见他的白大褂，见一见他十年如一日的西装三件套跟黑框眼镜。 
　　甚至，他还想见一见他慢跑时被汗渍印成玫瑰的白衬衫，他满头的汗水，他的长睫毛、绿眼睛，和那尊像瓷器的侧脸。 
　　噢，亚瑟，亚瑟，你这只夺走了我的真心的正直又狡猾的小云雀。 
　　 
3. 
　　柯克兰医生住在加莱的第三年，小镇有人患上了霍乱。 
　　那是一个被霍乱毁掉的年代。只要有人患上霍乱，基本上，很快地就会传染至整个小镇。 
　　患上霍乱的病人被隔离了起来，只有柯克兰医生一个人在照顾。他从早忙到晚，连三餐都顾不上。弗朗西斯带着自己做的点心前往探望，却被他呵斥了出来。他严肃地说：“离这里远点，霍乱可不是闹着玩的。” 
　　柯克兰医生以肉眼可见的速度消瘦了下去，弗朗西斯也以肉眼可见的速度消瘦了下去。直到最后，柯克兰医生累倒在隔离区，弗朗西斯也病倒在自己的家中。 
　　两人都是被霍乱折磨，两人都挣扎了好久还是站不起来。 
　　柯克兰医生救活了一些人，也没救活一些人。救活的那些感恩涕零地向医生表示感谢，没救活的，就堆在加莱海峡的岸边，被一把烈火吞没。 
　　半个月后，医生本人患上了霍乱。 
　　他的诊所与他的家被拉上了隔离带，由于不懂医学常识，小镇里的居民没有一个敢于靠近医生的家，尽管曾几何时，在他们被隔离的时候，只有医生一人前去照顾他们。 
　　柯克兰医生最后变成了被遗忘被抛弃的存在，整个小镇，被他施过恩惠的居民中，没有一个人愿意前往他的家。 
　　除了开花场的弗朗西斯。 
　　他捧着一大束玫瑰，跨过隔离带，一如医生许久以前，在他被抛弃的时候，推开医生的屋门。 
　　他坐在柯克兰的床边，仔细地为他擦汗。 
　　柯克兰闭着眼睛睡着，身上全是呕吐的污秽。他没有戴眼镜，身上还是慢跑时候的白衬衫。这回，他的纽扣没有扣到最上面一颗，他松开了三颗扣子，露出脖子与锁骨。 
　　他正发着高烧，烧得整张脸都是红的、烫的，似一座火炉。 
　　弗朗西斯把他扶起来，让他靠在自己的身上。他为他拭去额头的汗水，解开那件黏糊糊的白衬衫想为他换一件干净的。柯克兰醒了过来，看清楚是他以后，费尽力气挣脱他的怀抱，指着门口气若游丝地说：“你来这里做什么？现在不是你知恩图报的时候。你快出去，霍乱可是会死人的。” 
　　弗朗西斯没有离开，也没有出去。他重新坐回柯克兰的床边，脱去他全是污秽的衬衣，搂着他烧得滚烫的瘦弱的身体，亲了一下他的脸，说：“我终于学会真心的英语怎么说了。Myheartofhearts.亚瑟，你愿意接受我的真心吗？” 
　　柯克兰的脸上一瞬间露出了错愕的表情，好像没听懂，又好像听懂了但是在疑惑。弗朗西斯又吻了一下他苍白的唇，说：“或者我说这句你更容易明白？我早该学会这句的，要不然也不会走上如此多的弯路。不过幸好，还不算是太晚。” 
　　接着，他附在医生的耳畔，带着自己连日以来的思念，饱含深情地说：“Iloveyou,Arthur.你现在懂了吗？” 
　　医生的脸上升腾起明显的红晕，也不知道是高烧的缘故，还是害羞的缘故。他还是操着那浓重英格兰口音的破法语，磕磕碰碰地说：“我还以为……我还以为你只是在报恩。” 
　　弗朗西斯再一次地吻了一下那张红成番茄的脸，温柔地说：“我确实是在报恩。你让我知道了什么是爱情，所以，我就用我的真心报恩来了。” 
　　噢，亚瑟，亚瑟，你这只迷人的、狡猾的的小云雀。你就是故意让我爱慕你，故意让我挂念你，故意让我求而不得、辗转反侧。你就是故意让我爱你爱到发疯，想你想到发疯。 
　　弗朗西斯留在了柯克兰医生的家。 
　　他打扫房子，洗手作羹汤，像亚瑟曾经照顾他那样细心地照顾亚瑟。 
　　亚瑟的病时好时坏。他有时候有点力气，能够在弗朗西斯的搀扶下沿着屋子走一走，有时候又只能躺在床上，大口大口地吐着绿水。 
　　弗朗西斯日日夜夜地照顾他。他想钻研亚瑟房间里的医书，奈何实在看不懂英文。他只能按着亚瑟的指示，依靠他难以表达的破法语及肢体语言，尽量做到科学，并且接近一个医生做法地照顾亚瑟。 
　　但终归，霍乱还是一种可怕的疾病。弗朗西斯还是没法做到如同一个真正的医生。 
　　亚瑟并没有如预期中地好起来，他以很快地速度衰弱了下去。而且，在某一天，拿着抹布擦拭污秽的弗朗西斯发现连他自己也开始呕吐。 
　　亚瑟若有所思地望着蹲在地上呕吐的弗朗西斯许久，突然艰难地爬下床来，抱了一下他，在他的耳边轻轻地说了一句“Iloveyou”。 
　　当天晚上，他趁着弗朗西斯睡着，偷偷爬去摆放药剂的柜子里，拿出那瓶贴着危险标签的氰化物，打开盖子喝了下去。 
　　然后再也没有醒过来。 
　　弗朗西斯望着床上再也没有呼吸的亚瑟，蹲在地上，大口大口地吐出了血。 
　　他想起亚瑟刚来小镇时，居民们对他的称呼，苛刻男医生。 
　　他当真对自己苛刻得很，宁愿死，也要履行自己救人的天职。 
　　人得病，就会死。亚瑟柯克兰得了霍乱，所以他死了。弗朗西斯也得了霍乱，所以在亚瑟死的那一刻，他也死了。 
　　 
4.　 
　　柯克兰医生被火化的那天，整个小镇的居民都来送他。 
　　他们站在离医生尸体远远的地方，议论着医生平日里的善举，边说边抹着眼泪。 
　　只有弗朗西斯站在医生的身旁。他站在加莱海峡的岸边，为医生献上了鲜花。 
　　他把花场里的玫瑰全都收割下来，掰成一片片的花瓣，裹着他的思念，堆放在医生的身旁。 
　　他让医生躺在一张玫瑰花瓣做成的床上，连同他一片片的思念，一起沉睡。 
　　晨曦落在医生的身上，泛着柔和的光晕，让沉睡着的他看起来就像一位跌落凡间的天使。 
　　弗朗西斯把火把丢在浇了石油的玫瑰花床上，熊熊的烈火，瞬间蔓延至整座花床。 
　　弗朗西斯一言不发地望着沉睡的亚瑟，望着他交叉的双手，望着他的心脏。他突然跨过火海，在火焰即将吞噬尸身之前，用力抱起了亚瑟，在他心脏的位置用力地落下一个吻。 
　　因为这个举动，他的双脚被严重烫伤，留下了永不磨灭的伤痕。但他留下了自己的真心，也拿走了亚瑟的真心。　　　　　 
　　后来，弗朗西斯真的染上了霍乱。 
　　他呕吐。他腹泻。他发高烧。他的嘴里全是苦味。他躺在床上捶胸顿足生不如死。但他再一次地看见了亚瑟。 
　　亚瑟捧着自己的真心，还是那件白大褂，还是那副黑框眼镜，还是那十年如一日的西装三件套。他坐在他的床边，温柔地对他笑了笑，用带着浓重英格兰口音的破法语，磕磕碰碰地说：“弗朗西斯，我来接你了。” 
　　霍乱并没有将他们两地分隔，霍乱让他们相遇。现在，霍乱让他们在另一个世界再次相逢了。 
　　 
End. 
　　 
*①选自雪莱《致云雀》。 
注：关于真心这个桥段，改自于雪莱本人。据说，雪莱的尸体在岸边火化时，他的朋友在火焰吞噬尸身之前，突然抓起了雪莱的心脏。后来，他的太太玛丽在他的墓碑上刻了“真心”两个字，意为内心最深处最真实的信念。
                            
                        
