https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c98bda67
【仏英】我们仍未知道那天那场比赛的桂冠花落谁家-菩提叶


@宋誉的点梗，要求学生仏英，可以发自肺腑地笑出来。 
1. 
　　若问牛津大学辩论社的大才子弗朗西斯波诺弗瓦人生最大的滑铁卢是他的哪一场辩论赛。他必然答道，是他第一次退任辩论社社长之前作为表演性质的那场收官之战。 
　　若问辩论社另一位大才子亚瑟柯克兰人生最大的胜利是他的哪一场辩论赛，他也必然答道，是他初出茅庐就击败前辩论社社长的那场成名之战。 
　　然而，尽管他们谈论的是同一场比赛，辩论双方对于比赛结果的看法却略有不同。亚瑟柯克兰认为，那场比赛，是堪比英国击沉西班牙无敌舰队成为海上霸主的辉煌转折点。而弗朗西斯波诺弗瓦则认为，亚瑟柯克兰的胜利不过是侥幸，是由于另辟蹊径而出其不意地捕获了评审大众的心。就好比一场自由搏击，我用泰拳，你用巴西柔术，就在我的拳套即将击中你的命门时，你冷不丁地掏出一柄刀，将我连人带拳套砍倒在地。 
　　亚瑟柯克兰赢得胜之不武，弗朗西斯波诺弗瓦是这样认为的。 
　　而有幸观摩那场比赛的学生却一致认同，他们其实并不在意比赛的输赢，也并不在意最佳辩手应该颁发给谁。他们最想看见的，是知识的对峙，思想的碰撞，是棋逢敌手，是唇枪舌战。 
　　当然，还有部分女观众甚至言明，她们根本就不在乎这场辩论。她们唯一想见的，就只有弗朗西斯波诺弗瓦与亚瑟柯克兰这牛津大学两大男神俊郎的脸。 
　　弗朗西斯波诺弗瓦，就读牛津大学法律系三年级，是辩论社常年蝉联冠军的最佳辩手，在建筑系一年级的亚瑟柯克兰把他击败之前。 
　　那场辩论赛的辩题是伦理学上经典的电车难题。是问一辆失控的有轨电车正在铁轨上奔驰，前方是五个社会精英，而轨道的另一边是一个智障患者。作为车上唯一的司机，手里仅有一次改变方向的选择，你会选择轧死一个人，还是选择轧死五个人。 
　　思想的碰撞之所以让人着迷，是因为它没有一个固定的答案，摇摆不定是它的永恒之美。道德主义与功利主义同时存在于社会当中，选择了其中一方，不代表另一方就得完全抹杀，正如人性之中光明与黑暗永恒的交织与厮杀。 
　　亚瑟柯克兰的观点与弗朗西斯波诺弗瓦的对立，也不代表着他们两者就存在对错。而他之所以能够击败后者，是因为他在结辩的时候说了一点题外话。 
　　亚瑟柯克兰说：“这道命题本身就不合理。身为一个电车的设计师，他应该设置一个紧急制动系统。让电车能够在任何情况下，都能随时随地制动下来。所以，在这道题里，该死的不是智障患者，也不是社会精英，而是这辆电车的设计师。” 
　　这番另辟蹊径的说辞在三秒钟以后获得了全场包括柯克兰的对手雷鸣般的掌声，并且让评审大众一致认同这场比赛的最佳辩手应该颁给初出茅庐的亚瑟柯克兰。 
　　在奖杯从上一任还有上上很多任最佳辩手波诺弗瓦那处拿下时，波诺弗瓦称赞了他的对手一句：“不愧是学理工科的，够直接，够粗暴。”被柯克兰施以一记白眼后临时补上一句，“也够严谨。” 
　　接着他把奖杯交给对手。在奖杯即将落入柯克兰的手中时，他又说了一句：“可我认为你胜之不武。” 
　　柯克兰翻着白眼对他说：“那你能想出来吗？法律生。” 
　　波诺弗瓦说：“我不能，建筑生。” 
　　“那不就得了。” 
　　柯克兰从他的战败者那里接过了胜利的奖杯。 
　　 
2. 
　　其实要论亚瑟与弗朗西斯之间的斗争，还得追溯到多年以前。 
　　这两人是邻居，从小就一起长大，同穿一条裤子同睡一张床的那种青梅竹马。年幼之时，上小学的弗朗西斯还经常带着上幼儿园的亚瑟出去爬树、掏鸟蛋还有捉知了。可是不知什么时候，两人开始不再一起玩耍，变成了针锋相对的敌人。 
　　确切来说，是自从弗朗西斯上高中以后交了第一个女朋友，亚瑟就单方面地与他断绝了关系。 
　　即使后来弗朗西斯与女友分手，并且带着亚瑟最爱的手工司康饼向他求和，亚瑟也依然没有原谅他，并且与他天天对着干。 
　　曾经与他们有幸同校的校友都经历过这样一段时光，但凡学校组织的哪场比赛的优胜者有出现过波诺弗瓦的，不久以后肯定会改成柯克兰的名字。虽然柯克兰是个低两届的小辈，可上了赛场的表现丝毫不比前辈逊色，甚至凶狠程度更甚。曾经有弗朗西斯的同班同学跟亚瑟踢过一场足球赛以后跟他抱怨：“低年级的那个柯克兰，简直就是一个魔鬼，比狮子还凶残。” 
　　当然，在与弗朗西斯的比赛中，亚瑟也不是每次都能占据上风的，毕竟弗朗西斯也不是一个好欺负的软柿子。那时弗朗西斯有两个要好的损友，一个德国人，叫基尔伯特，一个西班牙人，叫安东尼奥。只要他们三人联合起来，亚瑟就不是他们的对手。 
　　于是，我们可以看到，那些个被柯克兰刷下去的比赛，因为两个亲友的相帮，优胜者又一个一个地变回了波诺弗瓦的名字。 
　　而亚瑟没有帮手，他一向单打独斗，即使是足球这样的团体比赛，也是他一个精英随便拉上一群路人并且靠着自己过硬的水平把对手直接碾压过去。一旦出现与他旗鼓相当并且协同合作默契非凡像损友三人组这样的对手，亚瑟就打不过了。 
　　所以在团体赛中，弗朗西斯比亚瑟略胜一筹。 
　　而回到单人比赛，又变成了亚瑟略占上风。 
　　无论是画画，还是音乐，抑或诗歌，亚瑟似乎总能事先猜中弗朗西斯想要表达的主题，然后用相同的主题以一种更加激进、更加愤慨，又出奇地更加迷人的方式做出作品然后获胜。 
　　不过只限于爱情相关以外的主题。在爱情方面，弗朗西斯的作品是遥遥领先，对亚瑟来说是可望而不可即的无法超越的高峰。 
　　弗朗西斯似乎天生就是个爱情专家，尽管他只谈过一次恋爱并且还是一次镜花水月的短暂恋爱。曾经有幸目睹弗朗西斯关于爱情主题作品的同学如此评价道： 
　　“我们是想象爱情，他是在经历爱情。我不知道他的感悟从何而来，为什么可以把一段虚构的爱恋写得如此动人心弦，只要瞧上一眼就能摄走人的灵魂。我们只能说他是一个恋爱天才，或者，是那个曾经与他短暂爱过的女孩教会了他不为我们所知的爱情真谛。” 
　　但即便如此，弗朗西斯也并非经常以爱情主题取胜。他虽擅长谈爱，却极少谈爱。在校友们的印象中，弗朗西斯唯一一次谈论爱情，是学校在圣乔治日举办的一场诗歌比赛。 
　　据说，亚瑟那天准备的是一首歌颂英格兰的诗歌，而弗朗西斯却写了一首歌颂少女的诗。 
　　他在诗里把少女比喻为一只随时随地都在炸毛的猫，却同时也散发着让人无法抗拒的诱人魅力。 
　　人们倾倒在他的语言之中，甚至根据他的文字找到了据说是诗中原型一位名为娜塔莎的俄裔少女。当人们拿着娜塔莎的照片询问作者本人时，弗朗西斯却莫名其妙地看着这个他完全不认识的女孩，然后把那张照片丢进了垃圾桶里，并且说，那个少女不过是我意淫的产物而已。 
　　是的，你没有听错，我们深受女性欢迎的才子弗朗西斯就是如此的低俗。不过，还是有不少暗恋他的少女为此找了借口。她们谈论那天弗朗西斯可能心情不好，因为一直与他对着干的那个低年级的柯克兰刚好路过并且无缘无故地对他竖了个中指，而弗朗西斯每次心情不好都是因为柯克兰刚好路过。所以她们断定，柯克兰就是那个让男神弗朗西斯发怒的开关。 
　　后来，有八卦军团冒死前去采访舆论中心的主角亚瑟柯克兰的看法。柯克兰表示，惹怒法国佬就是他的生平最爱，没什么别的原因，仅仅是想而已。 
　　于是我们可以确定，柯克兰果然就是那个让弗朗西斯发怒并且口不择言的开关。 
　　如此上了大学。 
　　大学时代的弗朗西斯是个意气风发的王子。只要是他涉足的比赛，无一不是轻而易举地拔得头筹。女生们把他评为“牛津大学最优秀的风云人物”，甚至为他成立了粉丝后援会，作了一首名为《弗朗西斯是我们的王》的应援歌。 
　　这种追捧持续了三年，直到弗朗西斯年少的噩梦，亚瑟柯克兰也上了大学。 
　　柯克兰一来就夺去了他稳守三年的辩论冠军，并且冷血无情地一脚把他踢出了辩论社。本来说，弗朗西斯是辩论社的社长，虽然已上大三，很快就要毕业，但老师看在他过硬的辩论技巧份上其实一直想要留他至毕业。可万万没想到，我们驰骋战场无往不利的辩论小王子弗朗西斯竟然遭遇了此生最大的滑铁卢，被一个大一新生以一场比赛风光地夺去了冠军的头衔。 
　　据说那一天，亚瑟柯克兰捧着那个刚从弗朗西斯手中拿下来的热乎的奖杯，对他的战败者得意洋洋地吹了个口哨，说：“我们之间的比赛，最终的胜者必然是我。所以，你就乖乖地成为我的猎物吧。” 
　　 
3. 
　　其实，这两人的恩怨，说复杂也复杂，说简单也简单。那些个持续多年无休止的比赛，不过是为了一个无聊的打赌。而赌注就是，两人的初夜，到底是谁上谁下。输了的，要做被压在下面的那个。 
　　是的，就是这么个无聊且幼稚的打赌，让这两人犹如三岁小孩一样赌气对干了许多年。事实上，亚瑟绝交的原因并非后者交了女友。亚瑟生气的真正原因，是弗朗西斯拿着司康饼向他表白以后，竟然还想上了他。 
　　我们的柯克兰同志其实是个极度骄傲的人，绝对不允许自己在床上是被压在下面的那个。而遗憾的是，弗朗西斯同样。当两只强壮的公狮子相遇，而他们的交配权却只能落在其中之一的手里时，为了争夺主动权，两只狮子必然会展开一场垂死的搏斗。 
　　所以，光阴荏苒岁月如梭，白驹过隙沧海桑田，这两人之间的比赛仍在继续，而我们依然未能得知那最终的桂冠到底花落谁家。 
　　弗朗西斯说亚瑟赢得胜之不武，其实亚瑟认为，弗朗西斯才是真正的以大欺小。他总是带着那两个无恶不作的损友到处闹事，而且在亚瑟的比赛现场闹得尤为凶猛。 
　　例如在亚瑟参加建筑模型比赛时，弗朗西斯故意打扮得花枝招展犹如一只戴了花冠的火鸡站在会场的门口耍帅装酷，再由他的两个损友起哄搞气氛，吸引路过的女生。 
　　上面提到，弗朗西斯在学校里是王子，是风云人物，是少女们的春梦，男生们的噩梦。只要弗朗西斯在校园里出现，距离他不到五米的地方总会围绕着一群被他迷倒的女生。她们尖叫着，一同唱着应援歌。 
　　对亚瑟而言，制作模型最重要的就是六根清净、心神合一，稍有出神，就会把某些细小的部件贴歪，贴错。而弗朗西斯搞这么一出，吵吵闹闹不说，那些爱慕的女生叫着弗朗西斯名字发嗲的语气简直就像是一把锥子捅进他的心里。嫉妒让他怒火中烧，弗朗西斯故意的挑衅更加让他火冒三丈，他恨不得立马就冲出去把门口那只火鸡捅死好让他别对着外人胡乱散发个人魅力。 
　　如此分了神，原本平稳的心思就开始浮躁，手下的动作更是没法淡定，于是，亚瑟因此而输了比赛。 
　　当然，我们的柯克兰同志是只永不服输的狮子。失败对他而言，不过是一时的跌倒，求胜欲让他很快爬起，并且越战越勇。　　 
　　亚瑟每场胜利的比赛，都是靠自己硬核的实力赢得的。 
　　弗朗西斯退出辩论社以后，在社团里扶持了一个资质不错的后辈，名为让皮埃尔，专门用来对付亚瑟。 
　　他教导皮埃尔亚瑟的弱点，习惯的打法，更是日日模拟与亚瑟之间的比赛来艰苦训练这个后辈。　　 
　　他熟知亚瑟所有的技巧，就如熟知他自己。他本人被踢出辩论社，便扶植一个傀儡与日益蚕食自己残余势力的亚瑟对抗，反正就是不让他好过。 
　　遗憾的是，皮埃尔毕竟不是弗朗西斯，除了从小与亚瑟一起长大的他本人，没有人能够打败亚瑟。 
　　新一任辩论之星亚瑟柯克兰的气焰，在弗朗西斯退出辩论社的那两年达到了空前的嚣张。 
　　但幸运的是，亚瑟的嚣张后来随着弗朗西斯的强势归来而被打破。弗朗西斯大四那年，由于保了研得以继续留在学校，又被老师重新聘请回到辩论社的王座之上。 
　　那是新老交替的时间，原本下一任的社长毫无疑问该由新秀中的王者亚瑟柯克兰担当，甚至辩论社的同仁连社长名片都给提前印好了。但弗朗西斯的一纸保研通知书彻底粉碎了亚瑟的美梦，他王者归来时挖苦与挑衅的语气让亚瑟恨得牙痒痒，差点当场翻脸与弗朗西斯扭打成一团。为了留住亚瑟这个难得的人才，老师在保留弗朗西斯社长头衔的同时，不得不硬生生地加了个副社长的名目。 
　　所以结果是，辩论社由昔日王者弗朗西斯担当一把手，新任王者亚瑟担当二把手。这场辩论社的争夺之战，始终还是由弗朗西斯强压了亚瑟一头作为落幕。 
　　于是战争又转移到了篮球场上。 
　　亚瑟还是大一的时候，由于两个损友的帮助，篮球场上的弗朗西斯是绝对的王者。而到了亚瑟大二，胜利的天平就开始完全地向亚瑟那边倾斜过去了。 
　　因为亚瑟那个来自美国加州的表弟阿尔弗雷德F琼斯，一个曾被NBA星探诚意邀请过的篮球天才，也一同来到了牛津。 
　　同行的还有亚瑟另一个来自加拿大多伦多的表弟马修威廉姆斯，一个话不多但IQ达到140，只要随便看上一眼就能看穿别人任何战术的天才。 
　　他们一前一后地护在亚瑟的身旁，阿尔弗雷德的球技一个顶仨，马修的脑子也一个顶仨。光是这两个左右护法，就能形成一座牢不可破的堡垒，让亚瑟成为一颗无坚不摧的子弹。 
　　基尔伯特总是抱怨，挡在他们面前的那个加州男孩就像一头威武雄壮的巨熊，是他们永远都无法越过去的高山。而旁边那个默不作声的眼镜仔，看起来笑脸迎人，却总是不动声色地想出计谋来对付他们，还一打一个准，当真阴险得很。 
　　安东尼奥提醒道，加州男孩也有戴眼镜的。 
　　基尔伯特便补充一句，真是双重阴险。 
　　弗朗西斯其实不怎么喜欢亚瑟的美国表弟。来自加州的阳光热烈又炽盛，明媚得总是灼伤他的眼睛。弗朗西斯不怎么喜欢这种明媚，那个男孩只要站在篮球场上，就能成为众人的焦点，得到所有人的注意，包括亚瑟的。 
　　亚瑟总是数落那个男孩过于狂放的笑声，过于凶猛的带球方式，还有漂亮的三分球后过于花哨毫无实用性的耍酷动作。但每一场比赛过后，亚瑟总会为他递上一条毛巾，一瓶冰凉的矿泉水，还有一个发自内心的赞扬。 
　　而那些，是弗朗西斯无论多么奢求亚瑟都不曾给予的。 
　　基尔伯特说得对，那个加州男孩就是一个阴险的眼镜仔。 
　　 
4. 
　　弗朗西斯也说不清楚为什么就想要与亚瑟进行这些无聊且毫无意义的比赛，而且一比就是许多年。 
　　记忆中第一次意识到亚瑟的重要性，还是中学时代交往第一个女友之后，亚瑟与他断绝关系的那一天。 
　　那时候的弗朗西斯还以为那个姓柯克兰的小子不过是他童年时期随手带在身边，一个可有可无的玩伴。弗朗西斯有很多玩伴，亚瑟柯克兰不过是其中之一。他自记事起就爱穿梭在人群之中，像花蝴蝶一般到处招惹别人，亚瑟不过是被他招惹过的其中一朵小雏菊，还是含苞待放的那种。 
　　亚瑟不起眼，放在汹涌的人潮里一下子就被无情地淹没下去。而弗朗西斯从小就是孩子王，众星捧月被高高地抬起，无论他的周围环绕着多少人，他永远都是被追捧的那个。 
　　所以有女孩对他投怀送抱不奇怪，他从那么多爱慕着他的少女当中挑出一个来交往不奇怪。他挽着那个女孩的肩，趾高气扬地向亚瑟炫耀他的女朋友，也一点都不奇怪。 
　　奇怪就奇怪在，当亚瑟恼羞成怒一气之下狠狠地甩上家门并且与他断绝朋友关系再也不理他时，那种萦绕于心挥之不去的失落感，竟然让他对怀里的那个不久之前才刚吻过的女孩产生了乏味之感。 
　　弗朗西斯爱所有美丽的事物，包括美丽的人。能够让他萌生交往的心思，可想而知他怀里的女孩美得该是多么的惊为天人。而亚瑟，那个随手带在身边可有可无的亚瑟，不过有着一头杂乱的金毛还有两道粗得对小孩子来说实在是惨绝人寰的眉毛。虽然他那对清亮的绿眸子确实比一般的孩子漂亮一些，也不过如此罢了。亚瑟从来都不美丽，也不起眼。那朵被淹没在人潮中还未绽放的小小雏菊，就算真的努力地绽放了，也不过是一朵同样被淹没的小花罢了。 
　　亚瑟不美丽，所以弗朗西斯不可能爱他，也不可能为了这么个不起眼的小子而推开怀里美丽的女孩。可他无法解释亚瑟甩上门时自己内心一闪而过的慌乱，那种名为失去的难过久久地徘徊在他周围，如阴郁的黑云笼罩着他，让他实在憋得慌。 
　　两天以后弗朗西斯敲开亚瑟的门，拿着自己亲手做的司康饼向他求和，并且欺骗他自己已经甩了那个女孩。那时候的亚瑟还是个小少年，介于成熟与稚嫩之间，有着孩童的天真，同时还有着某些长大成人的男性特征，仿佛一只正在破茧的蝴蝶。 
　　亚瑟沉默地吃着他递过去的司康饼，没说原谅他，也没说不原谅他。脖子那刚刚冒出没多久的喉结，若隐若现的抖动着，犹如一粒藏在沙子里，不时被风吹起的花生米。 
　　弗朗西斯望着那粒花生米，萌生了想要尝一尝的念头。 
　　他说不清楚那一刻对亚瑟产生的欲望是来自于颅内名为爱情的多巴胺还是下身冲动的荷尔蒙。他只知道他情不自禁地抱住了亚瑟，把他推进屋子里并且关上了门。亚瑟的父母不在，弗朗西斯挑的刚好是他一个人在家的时间。他把亚瑟推倒在地，吻上了他那抖动的喉结，并且冲动之下表了白。 
　　他说：“宝贝儿，我喜欢你，想上你。” 
　　亚瑟从来都没有长在弗朗西斯的审美点上，可是那一刻，弗朗西斯觉得他美极了。 
　　当然他最后没有上成，暴力狂柯克兰用力推开了他，并且不负众望地暴揍了他一顿。亚瑟的脸涨得红红的，看不出来是由于愤怒还是害羞，而他不服输的性子也让他铆足了劲，甚至口不择言道：“开什么玩笑！要上也是我上你！” 
　　于是两人就展开了这场漫长的比赛。 
　　弗朗西斯不知道亚瑟是爱他还是不爱他，其实他也不清楚自己到底爱不爱亚瑟。他本人也知道，他们之间的赌气真的比三岁小孩还幼稚。可他就是控制不住自己想要挑衅的恶意，看着亚瑟多年来追逐在自己身后跌跌撞撞却仍然穷追不舍的样子他就有一种莫名的快感。这种快感不同于与两个损友到处搞事，也不同于与女孩约会，那是一种真正的振奋人心，让他从身体至心灵都处于极度亢奋与满足的快感。 
　　弗朗西斯享受着被亚瑟追逐，并且乐此不疲地戏弄甚至欺负着亚瑟。然而，当亚瑟的注意力不全集中在他的身上，例如对自家的两个表弟稍微笑一笑，他就开始莫名地产生怒火。 
　　他想毁了那个对着别人笑的亚瑟，并且把他剪碎揉进自己的身体里。他总是控制不住这样的念头，那朵小雏菊是属于自己的，他绽放只能为了自己，凋谢也只能为了自己。 
　　当然，弗朗西斯懂得伪装。他太懂了，他对任何人从来都是温和地笑着，对爱慕他的女孩说着暧昧却不过界的情话。在亚瑟当众挑衅他时，也作出一副勉为其难却不得不接受挑战的无奈表情。他让所有人都以为他是王子，觉得他反击甚至欺负亚瑟不过为了正当防卫。 
　　他在不知不觉之中，孤立着亚瑟，让亚瑟即便如他这般被许多人追捧也依然逃不过单打独斗没有队友的命运，直到亚瑟的两个表弟加入他的队伍。 
　　所以弗朗西斯不喜欢那两个眼镜仔，不仅不喜欢，甚至讨厌极了。 
5. 
　　选择法律系其实也是因为这种过于强烈的欲念。弗朗西斯知道自己对亚瑟的占有欲绝对不正常，在亚瑟还未成年时，他的欲望就时时刻刻地叫嚣着要把那个姓柯克兰的拐到床上去。他想看见亚瑟那对清亮的绿眸子因为他而染上情欲的颜色，想看那朵小雏菊变成一朵诱人的红玫瑰，想听他用那还未成熟还带一点稚嫩的声音拔高几个音调情色地叫着自己的名字。 
　　初时他还以为自己是个变态的恋童癖，可面对其他同样未成年的孩子他却没有半点不正常的念头。就仅仅是亚瑟，那个连念他的名字都能染上几分色情的亚瑟柯克兰。 
　　而这种念头随着亚瑟18岁，跟着他的脚步上了同一所大学变得成熟以后愈演愈烈。 
　　这世上有些人就是天生的罪犯，需要用严厉的法律来禁锢他的恶念，例如总是觊觎着亚瑟的弗朗西斯。 
　　这世上还有些人是潜在的受害者，需要用健全的法律来保护他的灵魂，例如总是被弗朗西斯欺负的亚瑟。 
　　人类现实中不可能一切法律都做能到绝对客观的公平与正义，但我们依然需要为之而努力。打击如自己这般邪恶的罪犯，保护如亚瑟这般弱小的受害者，这是弗朗西斯愿意为之奋斗一生的梦想。他自己无法成为勇士，便希望能够打造一把更好的宝剑，让别人拿着他的宝剑去更好地屠龙，屠杀如他一般的恶龙。 
　　安东尼奥和基尔伯特本科毕业以后没有念硕士，依然留在学校里的就只有弗朗西斯一人。 
　　形势极速下滑，弗朗西斯一人根本就打不过团结起来的柯克兰三人组，更别说那里还有一个本来就越不过的高峰阿尔弗雷德。 
　　于是亚瑟愈加地得意，每次下场以后都带着自己的左右护法拦在弗朗西斯面前，对他挖苦嘲笑。 
　　那天也不例外，亚瑟当着他的面得意地笑着，“真是无趣啊，你太可怜了，我都还没用尽全力，光是阿尔一人就能把你打趴在地。” 
　　噢，阿尔，阿尔。亚瑟柯克兰什么时候如此亲昵地叫过他弗朗吉？ 
　　这么多年的比赛还当真乏味，不过是小孩子无聊的把戏而已。弗朗西斯如是想着，拎起湿漉漉的臭衣服，当作没听见目不斜视地侧身走过去。亚瑟见他毫无反应，愣了一愣，冲到他的面前挡住他继续往前的脚步，问道：“死青蛙，你输得失去理智了？” 
　　听吧，亚瑟柯克兰就叫连他的名字都觉得恶心。 
　　弗朗西斯一下子对所有的东西都失去了兴趣，包括眼前追逐他多年的亚瑟。他也不想再伪装，反正他本来就不是什么王子，于是他低垂着眼睑回以蔑视的目光，用生平最冷漠的语气说：“我不想再跟你比赛了，我们的打赌作废。我对你失去兴趣了。” 
　　亚瑟一瞬间就惨白了脸色，清亮的绿眸子里被慌乱与无措所浸染。弗朗西斯安静地与他对视，内心充满着扭曲的快感。他知道自己又被恶意所控制，他又无意中地欺负了亚瑟。他就是个变态的罪犯，一条残忍的恶龙。他肆意地踩踏着亚瑟的尊严，以此来满足自己的欲念，缓解自己求而不得的痛苦。他想要的根本就不是什么无聊的比赛，而是把亚瑟柯克兰绑在床上，操到他哭出来，让他的身跟心都完完全全只属于自己一个。 
　　可亚瑟根本就不明白，他还以为他们之间还是幼年时期他带着他爬树摸鸟蛋的纯真友谊。 
　　而他对他，从来都不存在所谓的友谊。 
　　弗朗西斯当真终止了他们之间的比赛。他不再去亚瑟比赛的会场捣乱，不再去篮球场上堵他，甚至退出了辩论社。 
　　当老师焦急地问他退出的缘由时，他以课程太忙为借口，不过只有他知道，他不想再一遍又一遍地提醒自己求而不得的痛苦。 
　　亚瑟追到了他的宿舍门口，质问他莫名其妙消失的理由。他拎着他的书包，如痞子一般单手随意地搭在肩上。当时他站在阶梯上，居高临下地望着楼梯口因为奔跑而喘着气的亚瑟。他没有告知原因，而是稍稍弯下腰，捏着亚瑟的下巴，在他耳旁用一种足以称之为调情的暧昧语气说：“你给我上，我就不消失。” 
　　亚瑟涨红了脸，不知是愤怒还是害羞，也如他多年以前第一次说这话时口不择言地说道：“要上也是我上你”。 
　　弗朗西斯面无表情地放开了他，冷漠地转过身去，重重地关上自己的宿舍门。 
　　而后，他再也没有理过亚瑟。 
　　 
6. 
　　弗朗西斯研三那年，阿尔弗雷德跟马修毕了业，亚瑟失去了两个队友，孤身一人却依然追逐着弗朗西斯。 
　　他考了本校的研究生，在搬进弗朗西斯所在的研究生宿舍那天堵住了弗朗西斯，并且与以往的许多年一样，盛气凌人地嚷嚷着：“你别想甩掉我，我们之间的打赌还没完呢！” 
　　那时的弗朗西斯早就单方面地终止了他们的比赛，在队友加入了又离开，他自己也离开最后只剩下亚瑟一个人的赛场上久违地感觉到了不再夹杂恶意的快感。他望着那只不服输愤怒的小狮子，那个跌跌撞撞地跟在自己身后，几经磕碰甚至被自己残忍抛下仍然穷追不舍的亚瑟，内心久违地涌上了满足感。 
　　说到底，他对亚瑟的占有欲其实从未消失过。 
　　于是比赛重新开始，不过，这一次的比赛不再涉及队友，完完全全只是弗朗西斯与亚瑟的个人赛。 
　　他们比赛学习，每一次的考试成绩出炉时都得看看对方的排名谁比较高。他们也比赛辩论，不过不是当着所有人的面，而是只有他们二人针锋相对的辩论，辩题也是随手拈来，范围可以囊括所有能够想到的问题，不管是关于哲学与人性，还是关于物质与时政。 
　　只属于两人的比赛，无关胜负，也不管场合，或者是否有意义，仅仅是想比就比。 
　　渐渐地，弗朗西斯多年以来按压不下的躁动与恶念竟然奇迹般地平复下来，化作平和的温情。当真是不可思议，亚瑟仅仅坐在他的旁边，什么也没干，就能充实地填满他以往几乎是个无底洞的占有欲，甚至让他涌上一种称之为幸福的快感。 
　　某次两人在教室里一起自习，弗朗西斯问亚瑟：“你为什么会选择建筑系？” 
　　亚瑟正在用电脑画着一张图纸，弗朗西斯看不懂那些模型，却觉得那些红红绿绿的线条非常有意思。亚瑟想了一想，提起多年以前的一段往事。 
　　他说，小的时候，还是个孩子的弗朗西斯总念叨着要做一栋好看的房子把他藏在里面，作为两人温馨的家。 
　　“哦，你可能不记得了。”亚瑟说，“毕竟你那时也很小，我知道你也只是开玩笑而已。可这句话让我觉得建房子很有意思。我想成为一名建筑师，为这世上的每一个人都建设一栋好看的房子，作为他们温馨的家。那你呢？”他转脸一问，“你为什么会想要念法律？” 
　　“大概是……”弗朗西斯思索了半刻，他当然不可能告诉亚瑟他是想要通过法律来提醒自己不可以对那时还是个未成年的亚瑟宣泄自己的欲望。于是他说，“我想让社会中的一切法律都成为绝对客观的公平，从而保护像你这样的孩子吧。” 
　　“我才不需要保护呢！”亚瑟翻了个白眼，转过头去继续画图。弗朗西斯突然又有了一种想要吻一吻他的冲动，不过他很快就把冲动摁了下去。 
　　还是等一等吧。他想，亚瑟还是太单纯了。 
　　如此过了几年，弗朗西斯考上了博士，亚瑟竟然也跟着他读了博士。他们就跟较劲似的，谁也不愿承认自己的学历比较低，谁也不愿先一步地离开学校，谁也不想终止这场无聊的比赛。 
　　但终归，比赛总有结束的一天，再漫长的学习生涯，也总有毕业的一天。 
　　弗朗西斯先一步地毕了业，进了一家律师事务所，投入社会中去。而亚瑟依然留在学校里。 
　　两年后，亚瑟也终于毕业，开始作为一个社会人去寻找工作。不过没想到的是，还没等他找到工作，弗朗西斯就带着一份简历来到了他的面前。 
　　他告诉亚瑟：“我成为了一家建筑事务所的法律顾问。他们想找一位学历高又年轻有为的博士，于是我向他们推荐了亚瑟柯克兰这个名字，你同意吗？” 
　　他问亚瑟：“如今，你依然为了赢过我而向前奔跑着吗？” 
　　亚瑟没有直接回答，而是笑了一下，说：“我可是有梦想的，怎么可能人生的目标就只为了与你比赛这么幼稚。我想要为世上的每一个人都建设一个温馨的家，当然也包括我与你。在完成这个梦想之前，我都不会停止奔跑。你呢？” 
　　弗朗西斯也笑了一下，说：“我当然也有梦想，直到人类现实中的一切法律都成为绝对客观的公平，直到像你这样的孩子都能得到最大的保护之前，我都不会停止我的脚步。” 
　　“那么，未来的路，要一起吗？”亚瑟伸出了手。 
　　“当然。”弗朗西斯把手与他牵在了一起。 
　　“说起来，我们之间的比赛，算我赢了吗？你可以让我上你了吗？”亚瑟问。 
　　弗朗西斯把亚瑟的手放在自己唇边吻了一下，说：“只有这个不可以，宝贝儿，我还是坚持我在上面，不过我可以让你用骑乘位。” 
　　亚瑟想了一想，有点委屈又无可奈何地说：“那好吧，这也算是我在上面了。” 
　　说到底，他们的梦想注定了都与对方有关，而他们的人生，也注定了只能由对方来参与。 
　　 
　　我们歌颂法律之美，也歌颂建筑之美。我们歌颂物质之美，也歌颂心灵之美。我们收获鲜花，也付出泪水。我们一路高歌，也不时跌倒。我们在现实中痛苦地浮沉，也在梦想中汲取前行的力量。我们不会认输，也不会停止战斗。人生的路还很长，属于他们的比赛仍在继续，而我们仍未知道，他们之间最终那场比赛的桂冠到底花落谁家。 
　　 
End.
                            
                        
