https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c9ead3b0
【仏英】一条信息-菩提叶


2020语文高考北京卷零文作文。 
1. 
　　亚瑟柯克兰离家出走了。 
　　他不是外出散步，不是拜访邻居。他只留下了一条信息，然后从弗朗西斯的世界里消失得无影无踪。 
　　昨夜他与弗朗西斯打了一架，原因是弗朗西斯当着好友的面吐槽他是个一无是处的英国佬。当时弗朗西斯在安东尼奥的酒吧喝着酒，喝得有些上头，又有好友帮忙壮胆。被酒精迷乱心智的他打了个电话给亚瑟，张嘴就是一句骂人的话。他对着手机大吼：“去你妈的英国佬！老子忍你很久了！” 
　　半个小时以后亚瑟西装革履地出现在安东尼奥的酒吧门前。他还是十年如一日地穿着那身格子西装三件套，十年如一日地板着一副棺材脸让酒吧的温度瞬间下降至冰点，十年如一日地一言不发扛起喝醉酒的弗朗西斯塞进自己的车里。 
　　而到了他们同居的家，亚瑟扛着醉醺醺的弗朗西斯走进家门时，对着他的脸就是一记毫不留情的右直拳。 
　　他们在客厅里打架，在厨房里打架，还在房间里打架，在浴室里打架。 
　　后来打着打着，他们打到了床上去。弗朗西斯虽然喝醉了酒，意识却没有丢失，他还清楚地记得自己脸上的淤青是他亲爱的好恋人的杰作。当然，亚瑟也没好到哪里去，他的身上，也被弗朗西斯不同程度地留下了几处伤痕。 
　　打架对于他们来说是常态了。几乎每次有谁喝醉，都无可避免地发生一次干架，也毫不意外地发生另一种“干架”。每一次的争执，都由亚瑟的拳头开始，由弗朗西斯的亲吻结束。 
　　而这一次，弗朗西斯没有用亲吻来平息亚瑟的怒火。他选择了抗争到底，因为他对他面前的这个英国人已经忍无可忍了。亚瑟让他在新同事面前彻底地丢了脸。他在他上班的第一天，把派给同事的自制小饼干偷偷换成烤焦的不知名物体，还在每一份的袋子里面塞一张纸条，写着“这个男人是有主的，警告你离他远点”，让他不知情的同事们轮流上厕所上了一天，也害他逐个解释自己真的不是妻管严解释了一天。 
　　亚瑟还不知悔改，在弗朗西斯打电话抱怨的时候大言不惭地说自己没有错，这是为了防止弗朗西斯爱勾搭人的老毛病发作而事先准备的下马威。而且，如果再让他发现弗朗西斯又跟哪个姑娘眉来眼去的，他不介意采取更加激烈的手段。 
　　这已经不是第一次了，在弗朗西斯还在巴黎工作的时候，他的德国女助手就曾经被亚瑟上门警告过一番，虽然起因还是因为弗朗西斯与那姑娘走得太近。有一次弗朗西斯见一个俄国女客户，亚瑟又不知道从哪里收到的消息，亲自杀去他们谈话的咖啡厅里，坐在弗朗西斯的旁边，散发着一种生人勿近的气场，害他差点丢失了这个客户。 
　　这一次，弗朗西斯都已经如亚瑟所愿从巴黎搬过来伦敦与他同居了，英国佬竟然还不满足，在他上班的第一天就搞这种恶作剧，让他在新同事面前彻底地丢了脸。 
　　他又想到自己自从搬过来以后，就与亚瑟天天吵架，还时不时地打架。 
　　他们什么原因都可以吵一架。例如，弗朗西斯的皮鞋没有按亚瑟的习惯排列整齐地码好。又例如，弗朗西斯刷牙的时候没有按亚瑟的要求从最底下开始挤。总之，大多是些非常无聊的缘由。 
　　打架则是发生在他们其中一人喝醉以后。亚瑟下手重，完全不留情面，也不讲道理。若是他自己喝醉了，他会用拳头来帮助弗朗西斯回想自己做过的风流韵事。若是弗朗西斯喝醉了，亚瑟也会用拳头来帮助他醒酒。总之，只要他们与酒沾上边，两人就不可避免地打上一架。 
　　但打完架，发泄完怒火以后，他们就会开始接吻。大多是弗朗西斯主动，因为你不可能指望一个内敛的英国人主动跟敌人调情，哪怕他前一晚才与这个敌人上过床。而对于法国人来说，一个因为爱得太深而横眉竖眼并且怒火中烧的英国人，总有一种说不清道不明的奇怪魅力。当然，弗朗西斯并非变态，也不是受虐狂，只是，脸红的亚瑟总是能够有意无意地戳到他的萌点，就算对方是因为愤怒而脸红。 
　　只是这次，弗朗西斯觉得他绝对不可能再原谅亚瑟了，因为亚瑟实在是太过分。所以这一次的干架，是字面意义上真正的干架。 
　　弗朗西斯被亚瑟踹下了床，带着一身伤痕在书房的沙发上躺了一夜。醒来的时候他落了枕，歪着脖子稍微一动就疼。他大声叫亚瑟的名字，没有人回应。以往他宿醉亚瑟都会早早起来给他放热水泡澡，一边嫌弃地骂着“死青蛙”一边扶他起来并且小心地避过被自己揍出的淤青。 
　　那一般是他们和好如初的标志，这次却什么也没有，没有水声，没有道歉的早安吻，甚至，连挂在嘴边的咒骂也没有。 
　　弗朗西斯打开书房门又叫了好几声亚瑟，还是没有人回应。他走出房间，在客厅厨房还有卧室都找了个遍，依然没能找到亚瑟。又找了好几遍以后，他才从客厅的茶几上，发现了一张纸，上面是亚瑟的字迹。 
　　「老子要去寻回被你祸害之前的青春了，死青蛙，咱们后会无期。」 
　　这时候，弗朗西斯才意识到，他同居的恋人，亚瑟柯克兰，竟然离家出走了。 
　　 
2. 
　　“你说，他是不是忒小气了？”坐在酒吧的吧台旁，弗朗西斯扯着他的好友安东尼奥的手臂大声嚷嚷道，“受害者明明是我，他凭什么生气？该生气的是我吧？” 
　　他一口干了整杯威士忌，又继续吼道：“什么叫被我祸害之前的青春？明明是他祸害我好吧？若不是他，我现在还与哪个美女打得火热呢。他把我掰弯，现在还想跑路，有这么不负责任的吗？” 
　　弗朗西斯抓着好友的衣服大吼大叫，惹得周围人的目光频频落在他的身上。那一水金发碧眼的英国人，明明是在瞧他又假装看向别处，此地无银的样子又让他想起了离家出走的那个典型的英国人。他抢过安东尼奥手中的酒瓶，直接对着嘴倒，高度数的烈酒泡得他的喉咙像火烧一样。他打电话给亚瑟，再一次地被挂断了。他对着忙音的电话大吼：“你们英国佬就是毛病多多！” 
　　正在调酒的安东尼奥连忙捂住那个口无遮拦的疯子的嘴。他提醒弗朗西斯他们站着的地方叫伦敦，是英国人的地盘。虽然英国人很少打架，可万一知道他来自法国，说不定还会破了不打架的先例。 
　　弗朗西斯又喝醉了。 
　　他得知自己的恋人离家出走以后，打了几个电话给亚瑟，可无一例外地被挂断了。这几天是休息日，他不用去上班，跑了几个亚瑟常待的地方去寻找，也问过了两人所有的朋友，都没能找到恋人的下落。亚瑟在纸条上写了“后会无期”，就真的与他后会无期了。他收拾了几件自己常穿的衣服，还有每天晚上老爱抱怀里的泰迪熊，就这么默默地跑到不知何处。 
　　老子在他的心里竟然还不如一只玩偶。弗朗西斯愤愤不平地想。 
　　他去祸害了好友，在安东尼奥的酒吧里从早喝到晚。安东尼奥说服不了他，也撵不走他，只好让他趴在吧台前喝得东倒西歪，还偶尔调戏路过的美女。 
　　以往弗朗西斯的每一次喝醉，都会有一个亚瑟柯克兰过来收拾残局。弗朗西斯的酒品不好，喝醉了就爱乱调戏人。有一回，他直接把手臂搭在一个英国女孩的肩上搭讪，吓得那姑娘接连叫了好几声“救命”。是亚瑟赶过来，拉开那追着姑娘跑的醉汉，向人家赔礼道歉，这才避免了弗朗西斯被铐进局子里的厄运。 
　　这一次，亚瑟没有来，弗朗西斯的老毛病又犯了。安东尼奥头疼得很，见好友又有点想要骚扰他客人的迹象，与员工罗维诺两人合力把醉鬼丢进包厢里，锁上门，直到关店才放他出来。 
　　弗朗西斯落枕的毛病更严重了，他在包厢的沙发上躺了几个小时，接近天亮的时候终于被安东尼奥放了出去。安东尼奥送他回家，与罗维诺两人一人拖着他的一条胳膊，直接把他丢进客厅里，然后扬长而去。 
　　安东尼奥的手法可比亚瑟粗鲁多了。以往亚瑟虽然会揍他，可起码不会把他当做死物一样拖在地上走。亚瑟会扶着他不让他摔倒，最起码，那个英国人生气归生气，最后还是会让他躺在柔软的沙发上休息。 
　　弗朗西斯躺在客厅的地上嚷嚷着亚瑟的名字。地板拔凉拔凉的，冻得他浑身一顿激灵。他叫了好几遍，没有人回应，才想起来，他的恋人不在家里，已经离家出走了。 
　　弗朗西斯骂了一句“小气的英国佬”，挣扎着从地面爬起却无补于事。他觉得奇怪，以往亚瑟在的时候，就算他喝醉了，打架跟上床的力气也还是存在的，怎么这回，竟然腿软到连爬都爬不起来呢？ 
　　他又尝试了几遍，依然爬不起来，于是选择放弃，就这样躺在冰凉的地板上，度过漫漫长夜。 
　　第二天醒来弗朗西斯不出意外地感冒了。他一边打着喷嚏，一边哆哆嗦嗦地钻进浴室里打开水龙头，放了一池子热水以后却因为水太热被烫得跳脚，不得不蹲在池子边等待水温下降。　 
　　现在他开始怀念起亚瑟每次在他宿醉过后的温存了。他的恋人似乎永远都知道怎样的措举才能满足他身体的需求。每一次，只要他醒来，浴室里永远都是刚刚好放完一池子适宜的温水。亚瑟会帮他用毛巾敷身体，帮助上面的淤痕消失得快一些。有时候，弗朗西斯的欲念来了，亚瑟还会陪着他一起泡澡，以满足他心理与生理的需求。 
　　他又想起了亚瑟留下来的那条信息。上面说自己的青春被他给祸害了，其实亚瑟又何尝不是弗朗西斯青春里的一大祸害？ 
　　他还记得，他与亚瑟初次相遇，是在芝加哥的一家同志酒吧里。 
　　那一年他跟安东尼奥打赌输了，被惩罚穿着女装去同志酒吧里勾搭一个男人出去，在那里，他看见了亚瑟。 
　　那时候的弗朗西斯还是个异性恋，每天沉迷于姑娘们的花裙子下。偏生他又长得漂亮，如果不是下巴的胡子，大多数人都会认错他是个美女。安东尼奥的惩罚简直就是精准无误地击中了他的命门，当他穿着一身浅紫色的长裙，化一脸淡妆，再把胡子剃了，没人能够认出来他是个男的。 
　　为了遮住弗朗西斯的喉结，安东尼奥还特地寻了一个黑色的带有鸢尾花吊坠的项带缠在他的脖子上。等一切就绪，安东尼奥强忍着笑意，把弗朗西斯推进了酒吧。 
　　说实话，这个惩罚游戏，弗朗西斯并没有当真。他的原意是随便找个人塞点钱演一出戏来打发好友。他喜欢的是姑娘，就算把自个儿装扮成个姑娘，他喜欢的，也依然是姑娘。 
　　可是，他看见了亚瑟。 
　　一个金发碧眼的白人男孩，在芝加哥这座黑人城市，是如此的独特，以及格格不入。他看起来年纪不大，坐在角落的卡座里，穿一身商务装，手里握着一份文件，不时看几下手表，拿起桌面上的冰水喝两口。 
　　周围不少人在窃窃私语，对着他评头品足。像亚瑟这样的白人男孩，在黑人同志圈里是很受欢迎的，因为他长得嫩，一本正经的样子看起来也很好欺负。弗朗西斯甚至听见好几个人商量着要去的逗一逗那个男孩。 
　　就像狼群之中混进了一只小绵羊。 
　　兴许是察觉到他人玩味的目光，亚瑟抬起头来扫了一圈，与那些垂涎他的豺狼虎豹用眼神来碰撞对峙。最后，他的视线落到了弗朗西斯的附近。 
　　他依然是一本正经的样子，假装是在看弗朗西斯身后的门口，瞄两下手表，时不时用目光迂回曲折地往那边扫了两下，典型英国人的装腔作势。弗朗西斯猜想对方一定是以为自己是个美丽的姑娘，对自己产生了好感，毕竟他对自己的相貌还是很有自信的。 
　　不过，这样一来，他就是一个异性恋。可他误入了这家同志酒吧，还以为用眼神就能倒逼周围的人知难而退。 
　　弗朗西斯对那个男孩产生了兴趣。 
　　说实话，弗朗西斯虽然喜欢的是姑娘，可实际上他喜欢一切可爱的东西。那个男孩明明很在意这边，却假装什么也没发生，时不时地偷瞄，又欲盖弥彰地坐正回去。而且，有好几次偷瞄以后，虽然距离不近，可弗朗西斯实实在在地看见他脸红了。 
　　他突然觉得那个男孩很可爱，也很有趣。 
　　周围有人行动了，一个黑人拎着一杯酒走了过去。那男孩察觉到他的动向，连忙拿起自己的冰水，抢先一步离开卡座，来到弗朗西斯的面前。 
　　他挑起弗朗西斯的下巴，调戏道，“美丽的小姐，我能请你喝一杯冰水吗？” 
　　 
3. 
　　其实，亚瑟是知道的。弗朗西斯并不是真的爱他，仅仅是觉得他有趣而已。 
　　那一天，他们初次相遇，亚瑟坐在酒吧里，远远地看见一个搔首弄姿的女人站在门口。 
　　那女人长得很漂亮，行为举止却甚是奇怪。她紧挨着吧台，也不喝酒，漫无目的地扫视着酒吧，似在寻着什么人。最后，她的目光落在亚瑟的身上，并悄悄地对他抛了个飞吻。 
　　那是个男的，亚瑟看见了，对方抛飞吻的时候脖子上的项带不小心滑了下去，露出了遮在底下的喉结。 
　　亚瑟当即就脸红了。 
　　自己喜欢的是同性，亚瑟一直知道。那人虽然穿着裙子，却并不显娘娘腔，反而有种摄人心弦的中性美。更何况，他还频频对着亚瑟放电。 
　　过去搭讪不过是种试探，亚瑟真正的目的是想去瞧瞧对方到底在搞什么鬼。后来他也终于知道，弗朗西斯那会儿勾引他不过是因着好友的惩罚而已。 
　　就算那晚弗朗西斯成功地把亚瑟勾引出去不必再继续这惩罚游戏但依然跟亚瑟上了床，亚瑟也知道，弗朗西斯并非爱他才与他做，不过是觉得自己亮出男性身份的底牌以后，亚瑟依然抱着他滚到床上的反应很有趣而已。 
　　就算后来他们真的在一起了，弗朗西斯也不是真的爱他，仅仅是因为自己带给他的乐趣还未消散而已。 
　　亚瑟是知道的。 
　　弗朗西斯爱的从来都是姑娘，他可以不喝红酒不吃甜点，但唯独不能不跟美女搭讪。他可以成天围着美丽的姑娘转，与她们谈论一切她们喜欢的话题。他赞美那些姑娘是玫瑰，是珍珠，需要小心呵护用爱来浇灌。而他从不跟亚瑟说爱，哪怕他每次醉酒，都缠绵缱绻地搂着亚瑟，在他耳边念他的名字；哪怕他们每次打架，弗朗西斯都很快投降，并且把他推倒在床上拥吻。 
　　该死的！那个法国佬到底为了什么才与他在一起那么多年？ 
　　亚瑟喝下最后一口啤酒，扯着阿尔弗雷德的衣袖再一次地咒骂被他丢在家里的弗朗西斯。 
　　他们现在位于芝加哥，亚瑟与弗朗西斯初次相遇的那家酒吧。阿尔弗雷德是亚瑟的表弟，正在美国生活，被亚瑟一个电话吼了过来，陪自家表哥借酒消愁，并且数落那个爱拈花惹草的恋人。 
　　“我当初就不该让他搬过来伦敦。”亚瑟又开了一瓶新的啤酒，“他在巴黎我还能眼不见为净，在我面前杵着，只能越看越碍眼。” 
　　“可是，他搬过去的时候你不是还开心了好几天吗？”阿尔弗雷德被亚瑟瞪了一眼，却当做没看见一样自顾自地说，“你说，原不指望他真的答应。因为他在巴黎那边已经做到总经理的高度，辞掉工作，代表着丢掉一切，从头开始。他为你放弃所有，你很感动，也很高兴。” 
　　亚瑟从口袋里掏出手机，看见屏幕上同一个名字的十个未接来电，又把手机放了回去，喝了一口啤酒骂道：“鬼知道那死青蛙什么意思！他又不爱我，干嘛为我牺牲那么多！” 
　　这么多年，法国人的老毛病就从未改过。他带着自己做的点心去亚瑟的公司，分派给他的同事，假装很熟一样跟他的女上司交谈。亚瑟都不知道法国佬是什么时候勾搭上自己的女上司并且如何把她哄开心的，让弗朗西斯每次一来，那个出了名的工作狂竟能大发慈悲地放加班加点的亚瑟早点回家。他还与自己的女同事们打成一片，比亚瑟这个一起共事的人还熟，让亚瑟每次因为社交恐惧而不知所措时不至于场面尴尬。 
　　弗朗西斯总是不动声色地维护着亚瑟的自尊，尽管他的方式让亚瑟觉得自己像一个长不大的孩子。 
　　“该死的！我怎么又去想他的好？”那个被他咒骂的人又打电话来了，亚瑟气呼呼地挂了电话，点开推特，发了一条「法国佬没有一个好东西」，继续喝他的啤酒。 
　　阿尔弗雷德被他拖着陪了几天，听他骂了几天的自家老情人。美国先生烦得不行，在接了好几个工作电话以后问他的兄弟能不能把话题中心的法国人叫来，打也好，骂也好，对着主角，总好过拿他们这些无关紧要的路人发泄。 
　　他想打电话给弗朗西斯，被亚瑟制止了。亚瑟夺走阿尔弗雷德的电话，信誓旦旦地说如果打给法国佬，那他们之间的兄弟情谊就到此为止了。阿尔弗雷德无奈地嚎叫，重新坐回去，给自己也开了一瓶啤酒，说：“也只有法国佬才受得了你这臭脾气。” 
　　 
　　弗朗西斯被安东尼奥挡在了酒吧门口，他的好友表示，如果弗朗西斯再在他的酒吧里发酒疯，他就考虑断绝他们之间的朋友关系了。 
　　那是亚瑟离家出走的第三天，也是弗朗西斯祸害他好友的第三天。安东尼奥站在酒吧门口，说：“我不是柯克兰，他会惯着你，我可不惯你。” 
　　最后在弗朗西斯再三保证这次一定不喝酒，安东尼奥才放了他进去。 
　　弗朗西斯捏着亚瑟留下的那张纸条，翻来覆去地看了几遍，重新塞进自己的口袋里。他给自己灌了一大口冰水，觉得果然还是酒更有意思，起码还能消愁。他偷偷去摸吧台里威士忌的瓶身，不小心被安东尼奥发现，收到了“赶出酒吧”的警告。安东尼奥一边给其他客人调酒，一边对他说：“除非柯克兰站你旁边盯着你，否则，你别想碰我的酒。” 
　　弗朗西斯失落地趴回吧台上，百无聊赖地摇着手上的杯子。恰逢一个美女从眼前走过，弗朗西斯一个激灵鲤鱼打挺，拿起冰水就朝美女那边走去了。 
　　几分钟过后，他又重新回到吧台前，一副苦闷的模样。 
　　安东尼奥一边擦杯子一边问他：“怎么？被拒绝了？” 
　　弗朗西斯摇摇头，说：“她说喜欢我的脸，想跟我交朋友。” 
　　安东尼奥假装呕吐的样子，一脸嫌弃地说：“那不好吗？你不是最爱美丽的姑娘？” 
　　弗朗西斯喝了一口冰水，说：“可我觉得很没意思。” 
　　安东尼奥：“此话怎讲？” 
　　他继续道：“以前亚瑟在的时候，我每次勾搭上美女，他都会吃醋。我看他吃醋的样子，就觉得撩美女非常有意思。可我现在没约束了，可以自由自在爱干什么就干什么了，却觉得美女也就那样，没什么好撩的。”他看着他的好友，异常认真地说，“东尼，我突然觉得没了亚瑟，我的人生竟然毫无乐趣了。” 
　　安东尼奥又露出嫌弃的表情，走开了两步，恨不得离他越远越好。弗朗西斯趁机去捞吧台底下的那几瓶威士忌，再一次地被安东尼奥挡了下来。他的好友收好那几瓶酒，深恶痛绝地说：“也就柯克兰才受得了你这变态。” 
　　弗朗西斯没能成功喝上酒，提前回了家。他打电话给亚瑟，再一次地被挂掉了。他在那个空荡荡的家里看着他们从前生活的痕迹——亚瑟最爱的马克杯，上面有一朵鸢尾花，几句法文，他每次泡茶都要用那只；亚瑟送他的领带架子，是特别定制，一朵金色的玫瑰，花藤缠绕着“AK”两个字母；霸占他书房卧室还有客厅的大大小小的泰迪熊，每一只都是他送给亚瑟的；还有衣柜最里面角落里的那堆玩具，亚瑟虽然每次都骂他是个变态，但每次都会允许他把那些玩具用在自己身上——那么多那么多的痕迹，全是他与亚瑟一同留下的。 
　　他又在看亚瑟留下来的信息，“被你祸害之前”几个单词怎么看怎么碍眼。他还记得他刚来伦敦时，暂时还没找到新工作，是亚瑟一份工资养活他们两个人。那时亚瑟不仅每天加班加点争取多一点业绩，还去接外快，把自己忙成一只高速运转的陀螺，除了吃饭睡觉几乎都在工作。这位恋人不仅没有怨言，还甘之若饴，让弗朗西斯不必着急，务必找到心仪的工作才签合同。那时候的亚瑟都没有提过“被祸害”几个字，怎么现在，他们的生活稳定下来，已经开始考虑走进婚姻的情况下，亚瑟反而觉得自己是被他祸害了呢？ 
　　弗朗西斯从酒柜里拿出一瓶红酒，拔掉塞子直接对着嘴喝。他郁闷极了，也烦躁极了，缺少亚瑟柯克兰的生活，真是一点乐趣也没有，就连平时只在烛光晚餐时才品尝一两口浅斟慢酌的最爱的红酒，也充满了苦涩。他又打给亚瑟，不出意外地再次被挂掉了。他对着电话里的忙音，大声吼道：“老子才是被你祸害了呢！没了你的人生，竟然毫无意义了。” 
　　他点开推特，拉开特别关注一看，想看看亚瑟有没有更新什么动态。刚一滑就刷出「法国佬没有一个好东西」这句话，他火冒三丈，点开自己的主页，一气之下发了一句，「英国佬全是祸害」。 
　　 
4. 
　　安东尼奥用弗朗西斯的手机打给亚瑟，过了很久，电话终于接了。他让罗维诺去找绳子，好捆住那个发酒疯的好友。电话终于接上时，他松了一口气，对着那头说：“谢天谢地，你终于接了。柯克兰你赶紧回来管管你那口子吧，你再不回来，我的客人就都被他赶光了。” 
　　电话里头传来的并非平时听习惯的伦敦腔，而是一口粗矿的美式英语。对方说自己不是柯克兰，而是他在美国的表弟。表弟对安东尼奥表达了感同身受的同情，也同样郁闷地表示，柯克兰正醉着呢，还发着酒疯。法国佬再不过去，被耽搁了那么多天的他就要被公司炒鱿鱼了。 
　　两位被祸害的亲友一同叹气，对事件中心的两人苦大仇深却无可奈何。最后两位亲友一合计，安东尼奥连夜买了飞往芝加哥的最快的航班，把窝在包厢沙发上熟睡的弗朗西斯打包捆上了飞机。 
　　阿尔弗雷德正在机场等着他们。他开了自己的车，帮着安东尼奥把熟睡的法国人塞进车里，直接朝酒店的方向开去。亚瑟喝了很多酒，盖着被子睡得正香，所以阿尔弗雷德把弗朗西斯扔到他床上时，他一点被吵醒的迹象也没有，还能顺势搂上旁边之人的腰念叨几句“该死的法国佬”。阿尔弗雷德松了一口气，热情地邀请安东尼奥去自己家住一晚上，毕竟美国此刻正处于深夜，再去附近找旅馆也不好找。 
　　安东尼奥接受了阿尔弗雷德的邀约，被折腾了几天以后第一次真正地放松下来，他一边骂着那个麻烦的友人，一边钻进了车，与美国人一起远离那对呼呼大睡着的祸害。 
　　 
　　亚瑟今夜的睡眠质量特别好，他闻到了熟悉的味道，所以这一觉他睡得尤其的香。他醒来的时候发现自己正躺在弗朗西斯的怀里，思及自己正位于芝加哥，又怎么会看见那个远在伦敦的法国佬，所以此刻肯定是在做梦。他再一次地睡了过去，再次醒来之时，发现自己竟然还在法国佬的怀里。 
　　弗朗西斯这回已经醒了，正安静地看着他。亚瑟从他的身上闻到了酒味，猜测对方可能如自己一般天天在酒吧里买醉，借酒消愁。因为弗朗西斯是最在意自己仪表的，这一次，他竟然胡子拉碴，衣服发黄，平日里柔顺的金发，还变得乱糟糟的。 
　　只是那宿醉过后迷离的眼睛，与以往的无数次一样，美得摄人心弦，让亚瑟不自觉地脸红起来。 
　　他想到自己离家出走在先，要是先说话就等于先服软了。他不允许自己的尊严受到践踏，于是转过身去，想爬下床。 
　　弗朗西斯把他捞了回来，手脚并用地缠住他，把脸埋进他的脖子，用沙哑的声音说：“亚蒂，我好想你。” 
　　亚瑟烦躁地发现，在弗朗西斯搂住他的那一刻，他竟然就已经原谅了那个可恶的法国佬。他不再记得自己为什么生气，也不再对弗朗西斯从不说爱他而耿耿于怀。法国佬虽然从不说爱，可一旦失去他，就会变得糟糕透顶，从前最在意的，也不再在意。这如果不是爱，是什么？ 
　　亚瑟不说话。他虽然不生气了，可不想丢了面子，于是他假装自己还在气头上，一动不动，就由得弗朗西斯抱着他。弗朗西斯用下巴的胡茬蹭他，有点委屈地说：“明明是你祸害我，反倒说我祸害你。你让我对美丽的姑娘全都失去了兴趣，只爱你一个，那不是祸害是什么？还敢不打招呼就擅自跑掉，你知不知道没有你的那么多天我是怎么过来的？我的心都快痛死了。” 
　　这番真情实意的剖白，让亚瑟的心怦怦直跳。他不用摸都知道自己的脸肯定烧得比苹果还红，现在他有点怀念以前那个爱作死还总气他的死青蛙了，一旦温柔起来的弗朗西斯，真有点让人招架不住。 
　　弗朗西斯动情地吻着亚瑟。他的口袋里还装着亚瑟离家出走前写的气话，可如今他已经不想再追究了。他只知道他怀里的英国人是他的唯一，哪怕脾气多么暴躁，多么爱吃醋，多么爱揍人，也依然是他的唯一。更何况，亚瑟爱吃醋，也不过是因为爱他爱得过深，这正是自己频频惹毛对方的真正目的。他就是希望看见亚瑟爱他爱得疯狂，因为在乎他不愿他被别人夺走而把自己变成一头张牙舞爪的狮子。亚瑟从不表达自己的心思，就只有嫉妒他人的时候，才是全心全意地爱着他的。 
　　弗朗西斯脱了自己的衣服，吻着亚瑟的脖子，在他耳边问：“做吗？” 
　　亚瑟掀开被子，一如他们初次相遇，法国佬脱下自己的裙子并用一种玩味的目光望着他时那般淡定。他咬着弗朗西斯的耳朵，用一种挑衅的语气，再次说了他们首次亲密接触之前的那句话：“怎么不做？谁不做到底谁就是小狗。” 
　　两头野兽啃咬在了一起，撕碎了他们之间的伪装。 
　　 
　　 
End.
                            
                        
