https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c9a6482f
【仏英新大陆】夜莺与玫瑰-菩提叶


新大陆，双子视角看仏英。 

 
1. 
　　阿尔弗雷德怎么也没想到亚瑟柯克兰那个老家伙竟然为了一个野男人就把给他卖了。现在他就在公园里，与那个刚认识没多久一点都不熟的加拿大女人肩并肩坐着，面面相觑。 
　　那个叫做玛格丽特威廉姆斯的加拿大女人来自魁北克，操着一嘴半法语半英语的奇怪口音。她是亚瑟柯克兰新男友的女儿，据说将会在未来的日子里成为自己的姐姐，与他们一起生活。 
　　阿尔弗雷德觉得很尴尬，他不擅长应付女人，尤其是像来自加拿大法语区的这种难以沟通的女人。他不会说法语，分不清楚bonjour跟bonsoir有什么区别，也不明白法语为什么每说几句话都得bon个什么东西，更加搞不懂法语为什么就不能好好说数字。 
　　阿尔弗雷德的数学不好，玛格丽特刚刚告诉他自己10加9岁时他还愕然了一会儿。他观察了好一阵子也没看出来那个戴着眼镜还化了妆涂了口红的女人是10岁还是9岁。他是懵了好几秒才反应过来玛格丽特是在说自己年满19岁，按年龄算应该算是他的姐姐。阿尔弗雷德在暗地里诅咒亚瑟柯克兰，诅咒他那把他丢到这里自生自灭而自己却只顾着与法国人约会的挂名父亲永远都只能做被压在下面的那个。 
　　他开始怀念起他们“和谐”的父子生活，怀念起在他把亚瑟柯克兰的家闹得鸡飞狗跳以后那个40岁的老男人气疯了的脸。若是以后住进了法国人跟这个加拿大女人，他们的那间小小的屋子哪里还由得他来做主？ 
　　亚瑟柯克兰虽然平时口口声声说着要把他丢回伦敦，其实从来都没有实践过。他是他的挂名父亲，血缘上应该算是他的舅舅。他是亚瑟的姐姐罗莎当年叛逆之时与人私奔生下来的。阿尔弗雷德被生下来以后，罗莎与男友因吵架分了手，留下一个刚出生的孩子。罗莎不想带着一个拖油瓶，原想着把阿尔弗雷德丢到孤儿院去。恰巧她的弟弟亚瑟被家里催婚催得厌烦，便接了阿尔弗雷德过去，当做自己的孩子来养，也算是为柯克兰家留下一点血脉。 
　　阿尔弗雷德18岁之前其实姓着柯克兰。那时他刚成年，正值最中二最叛逆的时期，不知从哪里听来他的生父原本姓琼斯。本着自己的人生自己做主的原则，阿尔弗雷德没经亚瑟的同意，偷偷地把自己的姓改做了琼斯，并看似很酷地在名字中间加了个F。事实上这个F也没什么特别的含义，不过是当时他刚从KFC买了炸鸡汉堡，抬头望见那三个字母突然觉得在自己名字的后面加点东西会非常的酷。他不想加K，那是柯克兰的第一个字母，于是他加了F，把阿尔弗雷德柯克兰改成了阿尔弗雷德F琼斯， 
　　这一举动把亚瑟气得够呛，让他连夜定好洛杉矶飞伦敦的班机并且打包好了所有的行李。正当阿尔弗雷德以为亚瑟真的要把他丢回伦敦时，亚瑟自己走进了机舱，丢下一堆钞票让阿尔弗雷德自己解决三餐，一走就是一个星期。 
　　后来，亚瑟带回来个叫做弗朗西斯波诺弗瓦的法国人，宣布他就是自己的新男友，并且把阿尔弗雷德踢出家门，让他在大街上游荡了一整天，晚上捶门捶了大半个小时才愿意重新放他进家里去。 
　　自那以后阿尔弗雷德就常常看见这个法国人。他天天接亚瑟下班，一捧鲜花一盒甜点地牵着亚瑟的手走进家门。他唤亚瑟“亚蒂”，戳他的额头，让那个40岁的老男人像个二八少年似的羞红了脸。他还当着阿尔弗雷德的面与亚瑟接吻，虽然只是最平常最普通的短暂地亲一下唇，也足够让阿尔弗雷德这个刚成年的便宜儿子闪瞎了眼。 
　　也幸好阿尔弗雷德适应力强，定力够好，才没忍住跳起来怒骂那对每天对着他放闪光弹的狗男男。不过他依然诅咒亚瑟柯克兰，因为他让自己天天看这种儿童不宜的东西。他诅咒亚瑟一辈子都被法国佬压在下面，永远都翻不了身。 
　　至于这个弗朗西斯波诺弗瓦，阿尔弗雷德曾听亚瑟提起过，但知道得不是很详细。据说，弗朗西斯是亚瑟的初恋情人，因为亚瑟不小心害死了对方的青梅竹马而分手。他们分手时亚瑟才19岁，在一起不过三年，还因为太痛苦而自杀过好几次，惊得柯克兰老夫人吓晕进了医院。后来过了两年，亚瑟缓过来一些，日日被家里催婚。又恰巧罗莎私奔到了洛杉矶诞下阿尔弗雷德又不想要这个孩子，被催婚催得厌烦的亚瑟便索性远走美利坚，接过了姐姐的孩子。 
　　阿尔弗雷德自有记忆以来就没怎么见过亚瑟带男人回家，或者说，他压根就不知道这十几年来他的父亲到底有没有谈过恋爱。他确实见过亚瑟跟男人约会，但仅限于在外面。亚瑟从来都没有带过任何一个男人与儿子见面，阿尔弗雷德知道这些，是因为他常常在家里不做功课偷打游戏机，为了不让父亲发现而时不时地瞄几眼窗外看亚瑟回来没有。有时候他会发现亚瑟在门外与某个男人接吻，经常换，几乎每隔几天就换一个。可那些男人每一个都长得差不多，都是浅金色长发，宝蓝色的眼睛，留一点胡子。 
　　阿尔弗雷德问起那些男人，亚瑟都说不是他的男朋友，不过是些暂时的炮友罢了。他问亚瑟为什么不找个男朋友，亚瑟先是说自己对找男友不感兴趣，又改口说养儿子已经够呛，不想再找一个新男友回来气自己，让人一听就知道是在说谎。 
　　不过阿尔弗雷德对那些不感兴趣，那段时间他正忙碌着与亚瑟斗智斗勇，在英国奴隶主的压迫之下争取自己的民主自由。他把亚瑟珍藏的大吉岭红茶丢进水槽为表自己的不满，天天在亚瑟临睡前站他门口念《独立宣言》表达自己追求自由的心，在他的父亲顶着一个鸡窝头与两只熊猫眼走出来时，又高声朗诵马丁路德金的《我有一个梦想》。总之，他把亚瑟气得一天念叨了几百遍要把他丢回伦敦，并且在擅自改掉自己的姓氏以后成功地让他父亲的怒火达到了最鼎盛。 
　　可惜的是，他做的所有一切最终还是没能达到自己的目的，他还是没能获得自由。从前他激怒他的父亲时，亚瑟还会骂他几句。自从法国佬出现在他的生活里，亚瑟就再也没有骂过他，而是选择了无视他，无论阿尔弗雷德怎么吵，怎么闹，亚瑟都没有成功被激怒，而是淡定地让他回房写作业去。 
　　 
2. 
　　说回玛格丽特。 
　　玛格丽特姓威廉姆斯，没有跟法国佬一个姓氏。据说她也不是弗朗西斯的亲生女儿，是他从孤儿院里领养回来的。弗朗西斯结过婚，不足一年又离了婚。玛格丽特是他离婚后领养的孩子，因为他认为自己日后不会再一次地踏进婚姻，又不想年老的时候孤独，就从孤儿院里带走一个孩子。玛格丽特10岁那年开始跟着弗朗西斯，她告诉阿尔弗雷德，亚瑟是她见过的父亲的第一个男朋友。在亚瑟之前，弗朗西斯从未交过任何的男朋友，或者女朋友。 
　　他们之前住在魁北克。玛格丽特告诉阿尔弗雷德，后来弗朗西斯建议她考洛杉矶的大学，一来这里有着非常不错的大学，二来他的新男友住在洛杉矶，日后大家搬到一起也方便互相照顾。 
　　那是玛格丽特第一次从她的父亲嘴里听见亚瑟柯克兰这个名字。从前她看见这个名字，是从父亲抽屉里一大沓未曾寄出的信件封面，还有某几本经常翻阅的英文小说的扉页里发现的。弗朗西斯从不跟女儿谈起亚瑟柯克兰，伦敦或者英国更是他的禁语。玛格丽特小时候爱看英剧，有一回她在家里看《神探夏洛克》，看到华生的妻子玛丽为保护夏洛克中枪身亡时，突然听见身后传来书柜倒塌的声音。 
　　她扭头去看，只见她的父亲弗朗西斯被埋在一堆书籍底下，扎得好好的马尾也散开了，狼狈不堪。 
　　玛格丽特跑过去帮父亲收拾散落一地的书籍。那全是英国作家的小说，几乎每一本都被弗朗西斯翻阅过无数遍。玛格丽特偶尔也翻阅这些书，并且在其中一两本特别破旧的小说扉页处发现过亚瑟柯克兰这个名字。 
　　那不像是她父亲的字迹，弗朗西斯写字一向爱用秀丽的花体字。而亚瑟柯克兰这个名字，则写得工整端庄，仿佛出自机器之手。 
　　弗朗西斯其实并不允许女儿碰那几本有写柯克兰名字的书（他的原话是，书柜顶格放着几本血腥暴力的r18本，不适合小孩子阅读）。他自己也不碰，那几本书就塞在书柜的最顶格，被一摞旧报纸挡在角落里（玛格丽特至今也没明白父亲为什么要把一摞没用的旧报纸放在书柜里）。玛格丽特是实在耐不住好奇心，才偶尔发现那几本书的。 
　　那并非弗朗西斯口中的r18本，不过是如《王尔德童话》之类的普通话本。玛格丽特翻开第一页，看见《夜莺与玫瑰》那一章里，写着几句话。 
　　最上面是弗朗西斯的字迹，比现在稚嫩。他写道：“*亚蒂，如果你喜爱玫瑰，我愿化作夜莺，送你一支红玫瑰①。” 
　　中间是柯克兰的字迹：“我不需要玫瑰，你就是我的玫瑰。” 
　　最下面则是弗朗西斯后来加上去的（玛格丽特认得那是她父亲惯用的字迹）：“我从未想过夜莺真的会为了人类而献出她的生命。” 
　　弗朗西斯从不跟玛格丽特讲王尔德的童话。幼时她刚来这个家，听邻居家哥哥提过王尔德的童话很好看，便缠着弗朗西斯给她讲童话。她的父亲温柔慈爱，几乎她所有任性的要求都一一满足，却唯独那一次，弗朗西斯发了脾气。 
　　玛格丽特还记得，她的父亲提议换格林童话或者安徒生童话，她不愿意，不依不饶地闹着非得要听王尔德的童话。弗朗西斯生平的第一次，板着脸，冷冷地对她说：“你再这么任性我可不要你了。” 
　　10岁的玛格丽特第一次看见一个如此可怕的父亲，一下子傻傻地怔在当场，想哭又不敢哭，只能咬住下唇揉着自己被泪水浸湿的眼睛。兴许是她太过可怜，弗朗西斯一下子就抱住了她，不停地跟她道歉，并且咒骂自己不是一个好父亲。他跟女儿解释自己实在不会说王尔德的童话，请求玛格丽特能否让他先去看看书再来跟她讲故事。 
　　他的眼睛浸满了哀伤，看得玛格丽特实在不忍，于是便同意了他的请求。只是后来，弗朗西斯还是没有跟她讲过王尔德的童话，那桩请求，似乎被他刻意忘记了。 
　　玛格丽特第二次看见亚瑟柯克兰，是在父亲书桌最底下的那个抽屉里。 
　　那时弗朗西斯还未下班，玛格丽特一个人在家里玩耍。走进父亲的房间里时，她突然想起来，父亲平时给她讲的那本《安徒生童话》就放在书桌最底下的那个抽屉里。于是她打开抽屉，发现了里面一沓厚厚的信件。 
　　那全是没有寄出的信件，信封上的名字，只有一个，那就是亚瑟柯克兰。 
　　小孩子的好奇心总是直接纯粹的，他们从来不会意识到翻查大人的秘密其实是件可耻的事。玛格丽特看见了那些信件，看见了那个被藏在书柜角落里的名字，一时好奇，于是便把信件一一打开了。 
　　信件是按时间顺序排列的，从弗朗西斯20岁那年，一直到如今30岁。每一封的开头，都是同一句话：“亚瑟，你还好吗？我知道我不该给你写信，可是我忍不住。不过幸好，这些信件，我不会寄给你。” 
　　信件里面讲述了弗朗西斯20岁与亚瑟柯克兰分手以后的心路历程，讲述他与柯克兰分手时对他说了残忍的话表示抱歉，讲述他一个人远走加拿大时的孤单，讲述他为了逃避而闪婚又闪离，讲述他对柯克兰的思念，讲述他对于伤害了柯克兰而无法原谅自己，也讲述了他对再次进入柯克兰生活的犹豫与惶恐。 
　　每封信的最后，也是同一句话：“理智想让我忘了你，可是我的心不允许。” 
　　玛格丽特只是一个小孩子，大人世界里复杂纠结的感情她实在不懂，所以她很快就忘了信件的事情。她只知道一个事实，亚瑟柯克兰是个与父亲有一段过往的故人。 
　　弗朗西斯每年都带玛格丽特回法国奥尔良扫墓，说是拜祭他一个非常要好的朋友。玛格丽特没见过那个叫做让娜的阿姨，在她出生前，让娜就去世了。据说死于一场火灾，为了救出一个朋友。 
　　弗朗西斯给让娜擦拭墓碑，给花瓶换上新鲜的百合。他给玛格丽特讲他与让娜的故事，说他们从小就是要好的朋友。让娜是个很讲义气的人，为了朋友可以两肋插刀，甚至献出自己的生命。 
　　玛格丽特不敢询问父亲让娜阿姨救出的那个朋友到底是谁，直觉告诉她，那段过往会让父亲陷入无法自拔的哀伤。于是她帮忙擦拭让娜的照片，左顾而言他地说着别的事情，并且假装没看见父亲眼角掉落的泪珠。 
　　打扫完墓碑总是直接飞回魁北克，弗朗西斯不愿在法国多待一会儿。 
　　玛格丽特觉得她的父亲讨厌欧洲。因为有一回，她提议去伦敦玩耍几天（鉴于她对福尔摩斯的崇拜），就被弗朗西斯果断地拒绝了。不仅法国，她的父亲连英国也不愿稍微待一会儿。 
　　可是后来，弗朗西斯有好几次趁着寒暑假带她去意大利跟西班牙游玩，她才发现，原来父亲不是讨厌欧洲，仅仅是讨厌法国跟英国而已。或者说，父亲最讨厌英国，因为他连经过伦敦转机的航班都不愿意坐。 
　　可是，父亲的书柜里满满地全是英国作家的小说，平日里看新闻，也总爱看关于英国的新闻（弗朗西斯自己都没留意，是玛格丽特自己发现的）。所以父亲到底是讨厌英国还是喜欢英国，玛格丽特一直都搞不懂。 
　　玛格丽特爱看英剧，特别是《神探夏洛克》。她把短短的四季剧集放在移动硬盘里，连接到电视上来来回回地看。她一看到夏洛克开始推理就来劲，总是在吃饭时间绘声绘色地模仿着夏洛克的语气来进行推理。 
　　弗朗西斯含着笑意看她耍宝，却总是莫名其妙放下刀叉就开始恍惚，仿佛是通过她在看一个遥远的不知何人。玛格丽特每次都是摇着他的胳膊连续唤了好几声papa，弗朗西斯才回过神来。 
　　书柜倒塌那次也是，若不是弗朗西斯走神倚着书柜太久，他绝对不可能把那个稳当当的书柜给弄塌了。 
　　玛格丽特过去帮忙收拾现场。写着柯克兰名字的那几本旧书也一并掉落在地上，估计由于时间太过久远，其中几页线装散开掉了出来，铺在地上，泛黄的，仿佛被刻意遗忘的旧回忆。 
　　玛格丽特看见了其中一张的角落里有一行花体字，上面写：“亚蒂，你才是我的玫瑰，你是我用心头血染红的玫瑰。” 
　　弗朗西斯捡起那张纸，看着那行字发呆。 
　　玛格丽特又从他的眼神里看出了恍惚与哀伤。紧接着，弗朗西斯莫名其妙地问了她一句：“梅格，玛丽为夏洛克而死，你认为，华生应不应该恨夏洛克？如果他回到夏洛克的身边当助手，玛丽会不会恨他？” 
　　弗朗西斯没看过《神探夏洛克》，所以问出这种问题也不奇怪。于是玛格丽特告诉他，在剧中，华生从来都没有恨过夏洛克，玛丽也从来都没有恨过华生。 
　　弗朗西斯又问：“假如，假如华生恨着夏洛克，并且对他说了很难听的话，夏洛克还会愿意接纳他重新成为自己的助手吗？” 
　　玛格丽特说：“夏洛克从来都不会在意这些爱啊恨啊什么的，他唯一在意的是，华生愿不愿意回去给他当助手。” 
　　“所以，假如华生回去了，夏洛克依然会接纳他，对吗？”弗朗西斯问。 
　　玛格丽特拍着弗朗西斯的肩膀，也不知是安慰他还是为了炫耀自己的偶像，她说：“Papa你真是太言重了，夏洛克什么人，他会是那么小气的吗？” 
　　弗朗西斯松了一口气，又像是卸掉了一直以来背负的沉重包袱，捡起那几本破书，很小心、很小心地搂在怀里。 
　　他轻轻地说：“对，他不是那种小气的人，他会重新接纳我的。” 
　　那一年，玛格丽特15岁，距离弗朗西斯远走加拿大，过去了十五年。 
　　自那以后，弗朗西斯就常常坐进飞往伦敦的班机。玛格丽特上高中，没法跟着一起去，只好在视讯通话里看着她梦想中的街景。弗朗西斯走遍了英国的每一个角落，也让玛格丽特看遍了英国的所有风景。 
　　只是依然没能找到他想找的那个人。 
　　玛格丽特知道她的父亲在寻找亚瑟柯克兰。弗朗西斯没说，但她知道。因为他每次去英国，都会带着那几本写着柯克兰名字的旧书，他还在扉页处，柯克兰名字的下面加了自己的名字。 
　　只有亚瑟柯克兰才能让她的父亲念念不忘十几年。弗朗西斯从未提及过柯克兰，可他所有的逃避，所有的失落，所有的难过，都在表示他思念着柯克兰。 
　　如此找了三年，在又一次期待而去，失望而归时，弗朗西斯沮丧地回到魁北克，问玛格丽特，如果丢失了一个很重要的人，该如何才能重新找到他？ 
　　玛格丽特提议去他以前的家里看看。弗朗西斯摇头，说他已经搬家了。 
　　玛格丽特又提议说打他电话试试看，说不定能打通呢。 
　　弗朗西斯犹豫了一阵，有些惶恐，几次拿起电话又几次放了下来。他说：“那么多年了，说不定他已经不用这个号码了。” 
　　玛格丽特说：“如果他还等着你，他就一定会留着这个号码。” 
　　她拿起弗朗西斯的手机，帮他拨打了那个号码。弗朗西斯按了无数遍，每次到最后一步就是没有按下通话键，玛格丽特看着他那反反复复的鼓起勇气又打退堂鼓，都把号码给背下来了。 
　　她帮他按下了通话键。 
　　才过了几秒钟，电话那头就接通了。里面传来了一个男声，他说着一口字正腔圆的伦敦腔，急切地问道：“弗朗西斯，是你吗？” 
　　弗朗西斯拿起电话，捂住自己的嘴，好不容易忍住即将落下的眼泪，才假装平静道：“亚蒂，是我。” 
　　 
3. 
　　阿尔弗雷德觉得自己非得离家出走不可，他已经对亚瑟柯克兰忍无可忍了。 
　　那老家伙不仅为了跟野男人约会把他丢给玛格丽特威廉姆斯与她鸡同鸭讲美其名曰培养姐弟感情，还堂而皇之地把弗朗西斯波诺弗瓦带进家里，带进自己的房间里，高调地宣布要跟法国佬开始他们的同居生活。 
　　他还把家里唯一的客房兼阿尔弗雷德专门用来打游戏的房间收拾出来，给了玛格丽特。问题是玛格丽特正在上大学，平时都住学校，那个房间，就算收拾给她了，她也不回来住。 
　　所以亚瑟纯粹只是不让阿尔弗雷德打游戏而已。 
　　他跟法国佬都还没结婚呢，就把阿尔弗雷德的家庭地位蹭蹭蹭地往下踩至最低，等以后结了婚，那还得了？ 
　　可怜的阿尔弗雷德，他要跟本来就没有多少的自由与民主说再见了。 
　　都怪亚瑟那个老家伙！阿尔弗雷德愤愤不平地想。他再一次恶毒地诅咒了他的老父亲，并且打算找个时间把自己的名字也改掉。他宁愿叫“唐纳德”也不愿意叫亚瑟翻了几天典故才好不容易找出来的“阿尔弗雷德”。他要改做唐纳德FK.琼斯，F是fuck里面的F，FK要表示干掉柯克兰的意思。 
　　不过一直都没能实现，亚瑟不知从哪里找来了一大摞习题与参考书，并且规定阿尔弗雷德每天不做完三套卷子就哪里也不能去。 
　　亚瑟的原话是：“按你现在的破成绩别说考个好大学，连能不能上本科都成问题。” 
　　亚瑟说这话时，弗朗西斯就站在他的身旁，整理着玛格丽特高中时的读书笔记。他把它们翻译成英文，写了满满十大本，递给了亚瑟。 
　　亚瑟翻阅着那十本厚厚的读书笔记，给法国佬奖赏了一个吻，再把那十个笔记本放在卷子上，规定他高考之前必须把里面的知识点全都背熟了。 
　　这下阿尔弗雷德更恨法国佬跟加拿大女人了。 
　　从此阿尔弗雷德过上了叫天天不应叫地地不灵的奴隶生活，奴隶主是亚瑟、弗朗西斯，还有玛格丽特的笔记本，整整三座大山压在他的头上。 
　　小白菜呀，地里黄呀，阿尔弗呀，没爹又没娘呀…… 
　　阿尔弗雷德打算离家出走，他再也受不了被压迫的生活了。他要自由！他要民主！他要搞革命！ 
　　他挑了个月黑风高夜，趁着亚瑟跟法国佬还在睡，收拾了几件衣服，偷了一把钞票，逃出了家门。 
　　他不知道要去哪里，但自由的空气让他舒适无比，他终于要翻身做自己的主人了！ 
　　他找了个网吧，包了一个包厢，通宵打了一晚的游戏。第二天早上，他从肯德基里买了点汉堡跟可乐，找了一个最好的酒店，开了一间总统套房，把自己偷来的钞票，一下子就全部花光。 
　　自由真是美好呀！没了亚瑟柯克兰那个奴隶主的压迫，他现在想吃就吃，想睡就睡，想干什么就干什么，再也不用看那老家伙的脸色。 
　　可是到了晚上，他就因为没钱续房费被酒店赶出来了。 
　　他坐在公园的长椅上，又冷又饿。他花光了所有的钱，现在连半个汉堡都买不起。他坐了一会儿，打了好几个喷嚏，又不得不回家去了。 
　　亚瑟跟弗朗西斯在家里等着他。他们给阿尔弗雷德留了饭菜，坐在沙发上，像两只仓鼠一样黏在一起看电视。 
　　阿尔弗雷德在心里咒骂了一句狗男男，绕过放着强烈闪光弹的两个人，不经意间瞄了一下亚瑟的脸，突然愣了一愣。 
　　他发现，这十几年来，亚瑟如此发自内心地笑，这是头一回。 
　　过去的十几年，虽然亚瑟在照顾他时也时有快乐，但眼底始终萦绕着驱之不散的落寞。好像自弗朗西斯出现，亚瑟这才第一次，真正露出一种称之为幸福的笑容。 
　　所以亚瑟不骂他并不是因为无视他，而是因为亚瑟现在正幸福着。 
　　一个人感受到了幸福，自然就不会发怒，也不会骂人。 
　　阿尔弗雷德发现自己好像这才第一次看懂了他的父亲。以往的那个亚瑟，其实只是在硬挣着勉强自己。 
　　他突然觉得这个多了法国佬跟加拿大女人的新家也没那么糟糕了。至少，法国佬的厨艺很好，虽然他对食物没要求，可家里多了个顶级大厨，他还是很欢迎的。 
　　阿尔弗雷德坐在餐桌旁，掀开盖子。那里放着一盘色香味俱全的通心粉跟热气腾腾的焖牛肉，他尝了一口，顿时落下了幸福的泪水。 
　　他再也不用吃亚瑟那些难吃到突破天际的黑暗料理了，这是何等的幸福啊！ 
　　 
4. 
　　不久以后，亚瑟跟弗朗西斯就结婚了，花童是阿尔弗雷德跟玛格丽特。两个人高马大的大龄花童，拿着两束鲜花，跟在穿着礼服的英国人跟法国人身后，还为了制造气氛，满足法国佬糟糕的浪漫情怀，一路踩着红地毯一路往半空抛撒玫瑰花瓣，看起来滑稽异常。 
　　阿尔弗雷德都不想去瞧宾客席上的那些人偷笑的动作，瞧了只会让他更生气。他只想这对狗男男赶紧把这该死的婚礼办完，好让他回家复习功课写作业去。 
　　亚瑟跟弗朗西斯站在神父前交换了戒指，互相说了“我愿意”，在接吻之前，弗朗西斯突然对亚瑟说：“夜莺如果还活着，知道少女接受了学生的玫瑰，一定会很高兴的。” 
　　亚瑟摸着弗朗西斯的戒指，圈起他的脖子，主动地吻了上去。他说：“我不需要夜莺给我采玫瑰，弗朗西斯，你就是我的玫瑰。” 
　　弗朗西斯回吻他道：“亚蒂，你也是我的玫瑰。” 
　　教堂的门口突然传来知更鸟的叫声。那是阿尔弗雷德与玛格丽特两个人，一人拿着一笼知更鸟正往天上放飞，这也是为了满足弗朗西斯糟糕的浪漫情怀。地上还有好几笼知更鸟等着他们放飞，阿尔弗雷德正与一只不肯飞走啄他手指的暴躁知更鸟搏斗着，完全没有留意到他的父亲与法国佬接吻时的热泪盈眶。　　 
　　阿尔弗雷德觉得自己一点都不酷，简直就像一个小丑。如果不是他那挂名的老父亲十几年来头一次结婚，他这便宜儿子才不要为亚瑟柯克兰搞这些滑稽的浪漫桥段。他后悔放弃去改名了，他就应该改做唐纳德FK琼斯，F也不是弗朗西斯的F，而是fuck里面的f。他就要改这个名字，让全世界的人都知道，他要争取民主，争取自由。他要搞革命，干掉压迫他的奴隶主，那个可恶的亚瑟柯克兰，还有他的老姘头，同样可恶的弗朗西斯波诺弗瓦。 
　　 
End.　　 
　　 
*①《夜莺与玫瑰》中写一只夜莺为了帮学生得到一支红玫瑰用来送给少女，用自己的生命来温暖玫瑰树最后死去。
                            
                        
