https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c9e6bb87
【仏英】深夜书屋-菩提叶


仏诞贺文，提前祝仏仏生日快乐啦。因为是生贺，所以这回就写点温馨的。 

 
1. 
　　三十五岁那年，弗朗西斯辞去了他的工作。 
　　他脱下了他的白大褂，与他的工作证、手术刀、晋升副主任医师的合同一并打包起来，还给了医院。 
　　他离开了从毕业开始就一直工作至今的诊室与手术台，从一位神圣的医生，变成了无业游民。 
　　他也卖了他位于富人区的房子，带着他所有的钱，离开了巴黎。 
　　他离开了他的祖国，背着一个背包，只身去了伦敦。 
　　历史上，所有失败的法国人无一不是选择逃亡伦敦。伦敦是法国人的后花园、避难所、乌托邦，还有心灵救赎之地。弗朗西斯不怎么喜欢伦敦，也不怎么讨厌伦敦，他对伦敦没什么特别的情怀。只是他看历史与文学作品，法国人只要在自己人生的道路上失败了就必然会逃往伦敦。他认为自己是个彻头彻尾的失败者，于是，他逃往了伦敦。 
　　他坐欧洲之星，穿过多佛尔海峡，在海底隧道中跨过一盏又一盏飞驰而去的白灯，听着隆隆的轨道碰撞之声，随着夜色一同奔走，经过漫长曲折的旅程，来到了英国。　　 
　　他坐末班车，到达伦敦的时候，已经接近凌晨。他走出车厢，在那个巴洛式风格的月台上一个人站着，望着头顶的黑色钢铁与白色穹顶茫然不已，不知该前行还是后退。他坐在等候席上，看着车站里的旅客来来往往。有的是来送人的，有的是来接人的，有的依依不舍，有的情意绵绵，但无论如何，终归是有人相伴。只有弗朗西斯，没有人迎接，也没有人问候，一个人坐在长椅上，如同一只老房子里无声无息的蜘蛛。 
　　背包被他抱在怀里，没装什么东西，不过是一本护照、一张银行卡，还有几张钞票。他在角落里用回忆织着网，在静谧中点了一根香烟，却没有抽。 
　　那一长条烟灰带着火星，掉落在他的手背上，烫出一个水泡。他把烟灰掸走，就着即将熄灭的烟头，吸了第一口，也是最后一口。接着，他把那点没给他带来多少温暖与光明的废弃烟头踩在了鞋子底下。 
　　医生的手是不能受伤的，若是以往，科室里的主任肯定得说他。可是现在，弗朗西斯不在乎。 
　　他连医生的身份都不要了，又怎么会在乎那点职业避忌？ 
　　医生是一份崇高的职业，人们把他们喻为白衣天使，歌颂他们救死扶伤的奉献精神。弗朗西斯自大学开始就与医院打交道，他花了六年在医学院学习，两年在医院的各科室轮岗，五年成为专科医生。32岁那年，他是医院里最有前途的年轻医生，等着他的手术一台接着一台，被他医治过的病人，也无一不赞美他是一位好大夫。 
　　可是到了35岁，在他即将晋升为副主任医师的前一夜，他辞去了工作。 
　　他给医院递交了辞职信，抛弃了他的责任与前途，选择离开这个行业。 
　　院长试图挽留他，同事们也试图说服他，毕竟，要培养一个医生并不容易。更何况，是像弗朗西斯这般年轻有为又有魄力的好苗子。 
　　但他坚决要辞职，铁了心地要与他奋斗了17年的职业一刀两断。 
　　同事们说他傻，说他多年以来的努力被他全部糟蹋掉。不过，也只有他自己才知道，再不抽身，他就会带着他对这份职业所有的热爱一并离开这个世界。 
　　那时候的他，已经接近于崩溃的边缘。 
　　一开始，弗朗西斯被分到的是肿瘤科。 
　　我们知道，肿瘤分良性与恶性。运气好的，碰上了良性，把病体切掉就可以痊愈。而个别患上恶性的，除掉病体以后，能活上个五年十年，已经算是运气非凡。大部分是，做完放疗化疗以后，不足一年，就离开了这个世界。 
　　弗朗西斯见过很多这样的病人。生病之前，有着姣好的相貌，婀娜的姿态。生病以后，头发开始脱落，皮肤开始憔悴。整个人，如同一棵快速枯萎的树，一下子就变老几十年，然后离开这个世界。 
　　弗朗西斯接过很多把性命交付于他手上的病人，也送过很多最后撑不住的病人。 
　　他的同事安慰他，没能救下他们不是他的错。癌是绝症，是现今阶段无法攻克的难题，即使换了一个更加权威的医生，也无法做得比他更好。 
　　但他依然过不了自己的良心。他学医是为了救死扶伤，可他总是没能救下他们的性命。 
　　后来，他转去了儿科。他以为看着孩子们的笑容，就能稍微好受一些。 
　　然而事与愿违。 
　　他见过太多互相指责的夫妻，丧偶式教育的母亲或父亲，或者当着孩子的面，争吵如果不是为了孩子他们早已离婚的父母。 
　　他接触过的孩子有性子活泼的、人格健全的，但数量极少。大部分是唯唯诺诺、畏首畏尾，总是如同一只被吓坏的惊弓之鸟。 
　　疼爱孩子的家庭大致上不会让孩子生病，上医院的，大多是些不幸的孩子。 
　　再后来，他又转去了妇产科。他以为见证新生命的诞生，能为他在这条职业道路上寻得些许安慰，但命运依然不打算放过他。 
　　他为那些叛逆的少女做人流，将钳子送进温床里搅碎上面的胚胎。他接诊那些因为身体原因没法生孩子的夫妇，在难过之中听着他们绝望的故事。即使他真的上了手术台，亲手迎接一个新的生命，也不是每次都能见证到爱与幸福。 
　　他见过虔诚的宗教信仰者，即使被qj也要生下孩子。可在孩子出生的那一刻，那个躺在手术台上的母亲却潸然泪下，说自己一辈子都将被这个孩子毁掉。他见过被拐卖的女孩，生下孩子以后几乎死了一般毫无生气地躺着，而她的所谓丈夫却只在乎她生的是不是儿子。他见过来得太晚的产妇，因孩子被闷在肚子里太久缺氧而变成脑瘫，最后因家人的指责与产后抑郁症从窗台边纵身一跃。 
　　医院是检验人性的地方，弗朗西斯在这里见识了太多人性的黑暗。追求浪漫且多愁善感的法国人不适合当医生，他对他人情感的共鸣太过强烈，以致于他总是时不时地失去自己作为医生的理智。 
　　或许他能治愈病人的身体，可他无法治愈病人的心灵。更别提有些时候，他连治愈身体也做不好。 
　　导火线是有一回，他接诊一个病危的产妇。那个母亲因为羊水栓塞而休克以及器官衰竭，他尽了最大的能力依然没能挽回病人的生命。最后，产妇与胎儿一尸两命，弗朗西斯瘫坐在手术台边，揉着自己疲倦的的手指，生平的第一次，忍不住难过地哭了出来。 
　　一同参与抢救的同事们都安慰他，说那不是他的错，羊水栓塞本来就是死亡率极高的意外。更何况，只是十万分之一的机会，刚好让他碰见了而已。 
　　手术完的第二天，弗朗西斯接到科室主任的通知，医院准备晋升他为副主任医师，让他担负更多的责任，日后迎接更多的挑战。可他拒绝了这份提拔，并且脱下了他的白大褂。　　 
　　因为他知道，自己对于这份职业的热忱，也随着病人的生命一并死去了。 
　　 
2. 
　　弗朗西斯走出了车站，不知自己该去哪里。他没有目的地，坐上开往伦敦的班车也只是一时兴起。现在，他终于站在了英国的土地上，却没有任何的方向。 
　　深夜的伦敦下着毛毛雨，他没有打伞，站在雨中，感受着刺骨的湿寒渗进衣服侵占着他的皮肤。 
　　不远处有一片商业区，马路两边的商铺全是暗着的，一路延伸，与黑夜融为一色，仿佛永远也没有尽头。整条商业街，只有角落处的一家小店铺，仍然亮着一盏小灯，是这片黑夜里唯一闪烁的光。 
　　弗朗西斯像是被指引了似的，淋着雨走过去，站在店铺的门口。 
　　这是一家不起眼的小店，没有什么浮夸的广告牌宣传语吸引路过的游客。只有一个小小的灯牌，泛着青白的光，挂在墙壁上，简简单单地写了一行字——深夜书屋。 
　　营业时间是从晚上八点到早上八点，这是名副其实的深夜书屋。 
　　弗朗西斯推开玻璃门走进去，看见里面的装修也很简单。浅咖色的木地板、几排老式的木书架，上面塞满了看起来也很古老的皮质书。整个书屋就只有一个年轻人坐在前台。他一身英伦风的打扮，白衬衫，灰马甲，紧身西装裤，脖子上还别一个枣红色的领结。他戴着眼镜，手边一杯余烟袅袅的红茶，正安安静静地翻着书页。听见有人进店，他也只是抬起头来略略瞥了一眼，便低下头去继续看书。 
　　一室的茶香，自弗朗西斯踏进这个书屋就包裹他。他脱掉潮湿的外套，找了个位置坐下。书屋里的座位都有隔板挡着前后，这给予人安全感。 
　　座位也很简单，一张木桌子，上面放了一台平板电脑、一个笔记本、一支笔，还有一个摇铃。弗朗西斯翻开笔记本来看，发现里面写着的全是之前客人的留言，各种各样的都有，而几乎每一页都有这么一句话：“柯克兰店长人很好，无论多么刁钻的要求，他都会尽量满足。” 
　　弗朗西斯摇了一下摇铃，前台的那个年轻人就放下书本走过来了。他没有假惺惺或者客套地笑，脸上没什么表情，保持着一定的距离，却很是礼貌，不显疏离与淡漠，让人想起《查令十字街84号》的那位老绅士。弗朗西斯问他有没有烘干衣服的工具，他想了想，把自己用着的那个电暖灯拎了过来。 
　　盈盈暖意自灯丝传来，驱散了弗朗西斯身上的寒冷。他问店长有没有咖啡提供，有什么好书介绍。店长又想了想，朝他点点头，便回到前台，从底下翻出了一台咖啡机。 
　　他听见咖啡机搅动的声音，香味弥漫。那年轻人搬来一把梯子，靠在书架上，踩着梯子爬了上去。弗朗西斯看见他衬衫下摆的地方翘了起来，露出里面紧实的腰线，瓷色的，宛若一块羊脂白玉。他踩上去的时候没有穿鞋袜，一双裸着的脚，没什么肉，瘦得可以看见青筋跟骨头的形状，但丝毫不影响其中的美感。他的脚趾很漂亮，指甲修得整齐，粉嫩的，中间还有一片小小的月牙。 
　　他从顶上拿了一本皮质书，夹在腋下，顺着梯子爬下来，回到前台去，倒了一杯咖啡，与书一起拿到弗朗西斯的座位上。弗朗西斯低头看了一下年轻人的脚，他穿着一双粉色的棉鞋，上面还有两只兔子。 
　　他放下东西，回到自己的座位上。过了一会儿，弗朗西斯又摇了一下摇铃，他便又放下自己的东西走过来。 
　　“卢梭的书太深奥了。”弗朗西斯说，“我不想看这些云里雾里的哲学，有没有好看的小说？” 
　　年轻人收回他手上那本看起来很古老也很昂贵的皮质书，又把梯子搬到另一个地方，爬了上去。 
　　弗朗西斯站在不远处盯着那边看，那年轻人的衣摆又翘了起来。这回，他要找的书在架子很上面的地方，需要伸长手臂才够得着。弗朗西斯站着的地方，刚好看到了年轻人腹部的人鱼线。 
　　年轻人拿着书走过来放下离去，没过多久，又被摇铃唤了回去。 
　　弗朗西斯说：“雨果的小说太黑暗了。我在现实生活中已经见过太多的黑暗，不想连看书都要剖析人性，有没有能让人兴奋的？” 
　　年轻人又顺着梯子爬了上去。弗朗西斯走近了一些，站在梯子底下仰起头。 
　　这回，他透过下摆的缝隙，看见了年轻人的胸膛与锁骨。 
　　那胸膛微微起伏着，两颗突起的肉粒也随之颤动着。弗朗西斯听见自己胸腔里的心跳声，不知为何，有些慌乱。 
　　那年轻人夹着两本书，偏过脸，看见底下的客人。他还是没什么表情，低垂着眸，纤长的睫毛在他的眼睑下投落阴影，那碧绿色的瞳孔似有星光在晃动。 
　　他爬了下来，把两本书递给弗朗西斯。弗朗西斯站着看了一会儿，就把两本书还了回去。 
　　他说：“我对妓女文学跟出轨文学不感兴趣，你能推荐法国作家以外的书么？”他瞥了一眼前台上夹着书签的小说，补充了一句，“例如你看的那本。” 
　　年轻人终于忍不住了，问道：“听你的口音，你不是法国人吗？竟然不爱看法国作家的书？” 
　　他皱着两道粗眉，用纯正的伦敦音说话，疑惑的样子跟他棉鞋上的兔子很像，弗朗西斯不知为何突然有种想要摸一摸那两道眉毛的冲动。他说：“谁说法国人就一定爱看法国作家的书了？你这是什么刻板印象？” 
　　年轻人很是无语地沉默了一会儿，接着说：“我那本是《哈利波特》，小孩子才爱看，你真要看么？” 
　　弗朗西斯点头：“儿童文学才显示世界美好的一面，能够给予人力量，我喜欢看儿童书。” 
　　年轻人又很无语地看了弗朗西斯一眼，接着走到前台，拿起那本书，抽出夹着的书签，递了过来，说：“这本的存货已经卖光了，这是我自己的，先借你看。” 
　　弗朗西斯翻到扉页，看见里面“亚瑟柯克兰”这个名字，又把书还了回去。他说：“我不夺人所好，要不我们一起看呗？我坐你旁边就行。” 
　　亚瑟柯克兰以一副“你有病”的神情望着他。弗朗西斯笑了一下，摸着后脑勺打着哈哈说“我开玩笑的”，接着让柯克兰随便给他找一本童话。 
　　“要英国人写的。”弗朗西斯强调。 
　　柯克兰又奇怪地看了他一眼，什么也没说，默默地爬上梯子，给他找了一本《彼得潘》。 
　　过了一会儿，他又被摇铃叫了回去。 
　　弗朗西斯说：“有甜点吗？咖啡太苦了。” 
　　柯克兰给他端上了樱桃派，都还没走回前台，那摇铃又如鬼魅般响了起来。 
　　“有别的甜点吗？樱桃派甜到发齁。”弗朗西斯说。 
　　柯克兰回道：“只有樱桃派，别的我不会做。” 
　　弗朗西斯让他回去，才过了几分钟，又去摇桌子上的摇铃。 
　　柯克兰抱着手臂站在他的面前，依然是绅士的派头，没什么表情，不知道是生气了还是没生气。不过他的手指有一下没一下地敲着自己的臂膀，看得出来他确实在不耐烦。 
　　“我其实不想看书。”弗朗西斯说，“你能坐这陪我聊天吗？” 
　　于是柯克兰搬了张椅子过来坐下。 
　　“聊吧。”他翘起二郎腿，棉鞋上的兔子瞪着一双大眼睛，似在警告这位无聊的客人不要再生事端。 
　　“你的名字？”弗朗西斯问。 
　　“亚瑟柯克兰。”对方回答。 
　　“职业？” 
　　“这家店的店长。” 
　　“年龄？爱好？婚恋情况？家里几口人？有兄弟姐妹吗？父母健在？” 
　　柯克兰瞪了弗朗西斯一眼，棉鞋上的兔子也瞪了他一眼。不过他没有发飙，还是好脾气地回答了问题：“年龄28岁，爱好看书，目前单身，家庭情况是隐私。” 
　　“你为什么要在夜晚开店？”弗朗西斯又问。 
　　“因为我有严重的失眠症。”柯克兰还是抱着手臂，换了一条腿来翘。他说，“我只有白天才睡得着，就索性晚上开店。” 
　　“现在到你了，你来问我吧。”弗朗西斯拉了一下椅子，与柯克兰坐近一些。 
　　柯克兰很是疑惑，在弗朗西斯期待的目光之下，终于还是问了出来，尽管敷衍。 
　　“你的名字？” 
　　“弗朗西斯波诺弗瓦。” 
　　“职业？” 
　　“医生。”弗朗西斯刚说完，又补充一句，“曾经是医生，现在不是了。” 
　　“年龄？爱好？婚恋情况？”柯克兰继续问。 
　　“你为什么不问为什么？”弗朗西斯没有回答，而是换了个问题。 
　　柯克兰呆了一下，似乎在理解他这个绕来绕去的问题。弗朗西斯又说：“我说我曾经是医生，现在不是了。你为什么不问我为什么要放弃这个职业？” 
　　柯克兰的嘴角很明显地抽搐了一下，接着如他所愿地问道：“好吧，你为什么不做医生了？” 
　　弗朗西斯说：“因为我治死了病人。我很痛苦，很纠结，于是我逃了。” 
　　柯克兰说：“你这般贫嘴跟折腾没让我看出来你在痛苦。” 
　　弗朗西斯又拉近了椅子，注视着绿眼睛，说：“我只是在掩饰，实际上我很痛苦，如果没人安慰我我就会死掉了。所以我需要你的安慰。” 
　　柯克兰别过脸去，躲开弗朗西斯过于焦灼的眼神，说：“我怎么知道你有没有在说谎。就算你没说谎，我只是一个陌生人，我的安慰对你来说用处不大。” 
　　弗朗西斯挪了一下椅子，重新与绿眼睛对视。他说：“我没说谎，我确实在痛苦。而且，你不是陌生人。柯克兰，我对你一见钟情了。” 
　　柯克兰吓得摔下了椅子。 
　　弗朗西斯把他扶起来，继续道：“我后面那句是说谎，我没有对你一见钟情。但我很痛苦不是说谎。” 
　　柯克兰的黑框眼镜被他摔了下去。他捡起来，端端正正地架回鼻梁上，又理了理自己被吓乱的头发跟衣领，与弗朗西斯对视，试图从他的目光中看出点什么。 
　　弗朗西斯望着他：“你可以安慰我吗？” 
　　柯克兰问：“你想要我怎样安慰你？” 
　　弗朗西斯展开双臂：“抱我一下可以吗？” 
　　柯克兰站起来，绕过求拥抱的人，回到了前台。 
　　“不可以。”他说，“你自己痛苦着。” 
　　快要天亮的时候柯克兰拿着账单过来要求结账，说他要关门了。弗朗西斯看了一下手机，才清晨六点，外面还是黑漆漆一片。他指着墙壁上的告示，说：“你不是八点才关门吗？” 
　　柯克兰说：“我心情不好就会提前关门。” 
　　弗朗西斯问：“你什么时候心情不好？” 
　　柯克兰把账单拍到了他的桌面上，说：“被无聊的客人性骚扰的时候。” 
　　弗朗西斯抱紧了背包，退后两步，仿佛他才是那个受害者。他说：“我什么时候性骚扰你了？在法国，拥抱是很平常的事情。一个心情不好的朋友求安慰，你凭什么拒绝他？” 
　　“这里是伦敦！是英国！”柯克兰翻了个白眼，丝毫没有刚开始的礼貌，拿起账单差点怼到了弗朗西斯的脸上。他骂道，“你们这些花花公子总有这样那样的理由，我看你根本就不是求安慰，而是在耍我。” 
　　他太激动了，一张白皙的脸气得发红。偏生他还要努力地维持着他的绅士风度，即使多激动都不能歇斯底里，所以看起来根本就不像在生气，反而有点像是在害羞，根本就没有半点说服力。 
　　不过弗朗西斯还是翻开背包，把里面的钞票倒了出来。 
　　只是全是欧元，柯克兰白被折腾了。 
　　最后弗朗西斯被丢出了书屋，连同他那空落落的背包。柯克兰拉下闸门，对着他恶狠狠地比了个中指，最后气冲冲地走掉了。 
　　弗朗西斯没处可去，坐在书屋门口的石阶上望着天边开始泛白的云霞，突然意识到，他竟然还活着。 
　　原本，他是打算跳下车轨自杀的。可是阴差阳错之下，他来到了伦敦，虽然把一个英国人折腾了一晚上，可他竟然没有死，并且活了下来。 
　　他坐了一会儿，等周围店铺开始营业时去吃了个早餐。接着找了一家酒店开了个房间，打算睡一会儿，却迟迟无法入睡。 
　　他走进浴室，坐在浴缸里开了热水，打算泡个热水澡。 
　　脑袋依然是胀痛的，他失神地望着浴缸里即将满溢的热水，突然想起了手术台上产妇的羊水。 
　　透明的热水就像保护胎儿的羊水。然而，就是这些羊水，把产妇跟孩子给害死了。而他，什么也做不了。 
　　他不是上帝，只是一个普通的人，普通的医生。他挽救不了病人的命。 
　　他站了起来，湿哒哒地踩在浴缸里。他的头发是乱的，糊成一团乱糟糟地黏在脑袋上。他用毛巾随意地擦了一下，也不吹干，不穿衣服，裸着身子直接倒在了床上。 
　　人刚来到这世上时是赤裸裸的，如果人要走了，同样也会是赤裸裸的。 
　　当然，弗朗西斯没有真的去死，他从白天躺到黄昏。接近日落的时候，他走出了房间。 
　　他漫无目的地走，不知不觉中又回到了书屋前。于是他坐在那里等着柯克兰。 
　　等到八点，柯克兰又出现了。他还是昨天那身打扮，就连领结的颜色都没有变。他踩着锃亮的皮鞋，敲得路面哐哐响。走到门口，看见坐在阶梯上抱着书包蜷缩成一团的弗朗西斯，他视而不见，拉起闸门走了进去。 
　　过了一会儿，他拿了根扫把出来扫石阶。 
　　他一扫把敲在了弗朗西斯的背上，完全没有半点温柔可言。弗朗西斯抬起头来看他，他一如既往地没什么表情，挑起眼角尽是嘲讽之意。弗朗西斯问他做什么，他答道，扫垃圾。 
　　说“垃圾”二字时，柯克兰还特地用扫把底去戳弗朗西斯的腰。 
　　一道明显的污渍留在了衬衫上，弗朗西斯看了一眼，却不甚在意，而是等柯克兰扫完，又重新坐回原位。 
　　恶作剧不成功，柯克兰又疑惑了。他拎着扫把站在那里，看他捉弄的对象始终没什么反应，便主动问道：“你没地方去吗？” 
　　弗朗西斯就着夜色点了点头。他的视线落在前方繁忙的街道上，车水马龙、人头攒动，而他躲的角落与这片天地格格不入。他淡淡地说：“我原本是打算自杀的，连房子都卖了。可临死前的最后一刻，我犹豫了。我是一个失败者，连死亡的勇气都没有。” 
　　对于他的答非所问柯克兰没说什么，他也没有离去，而是安静地站在那里，也没有要赶人的意思。过了一会儿，他也一并坐在了石阶上，与弗朗西斯一起看风景。他说：“你说你很痛苦，确实是真的？” 
　　弗朗西斯看着他，那双绿眸子映着华灯与霓虹，犹如两颗星辰。他说：“我昨天不是说了吗？是你自己不相信而已。” 
　　紧接着，柯克兰张开了双臂。 
　　弗朗西斯问他做什么，他答道，给予拥抱。 
　　柯克兰说：“不是你昨天说的吗？一个心情不好的朋友求安慰，我不能拒绝他。” 
　　弗朗西斯抱了上去。他们两人是坐着，所以拥抱时两人中间还隔着大段距离，可是弗朗西斯听见了柯克兰胸腔下的心跳声，还有他自己的。 
　　他猜想自己可能出现了幻听，可即便是虚幻的，那没什么波澜却强而有力的心跳，把他从痛苦的深渊中拉了出来。 
　　柯克兰的拥抱确实给予了安慰，弗朗西斯突然不想死了。 
　　 
3. 
　　弗朗西斯两天两夜没睡觉。他从坐上欧洲之星的前天晚上就开始失眠。由于卖了房子，他暂时没地方落脚，便在大街上游荡，机缘巧合之下走进了班车，来到了伦敦。他在柯克兰的书屋里待了一晚上，在酒店里待了一个白天。如今，他坐在书屋的门口，与柯克兰拥抱了一下以后，那些隐藏在身体里的睡意，终于慢慢地爬上脑袋。 
　　说不清楚是柯克兰的关系，还是别的什么原因，总之，经过48个小时的失眠以后，弗朗西斯终于开始困了。 
　　他蜷缩在书屋的前台睡了一晚上，身上盖着柯克兰的毯子。睡梦中，他一直闻到一股淡淡的茶香。那股茶香萦绕着他，带着些许温柔、些许牵绊，从死神处一点一点地把他拉了回去。 
　　弗朗西斯一觉睡到大清早。醒来的时候，柯克兰就坐在他的旁边，捧着一本书。 
　　他的精神很好，那一觉把他的失眠症给治愈了。现在，他感觉从未有过的舒爽。他问柯克兰：“有吃的吗？” 
　　柯克兰端来了之前吃过的那种甜得发齁的樱桃派，弗朗西斯刚吃几口，就扔回了盘子里。他问：“你就只会做这种糟糕的点心？” 
　　柯克兰挑了一下眉，说：“这位尊贵的客人，您前天在我这里吃了霸王餐，昨天对我性骚扰，今天还对我的厨艺说三道四，我没把您丢出去，已经算是我的涵养好了。” 
　　他的语气阴阳怪气，只是，他的眼神没有半点责怪之意。所以，弗朗西斯大胆地继续道：“英国人的糟糕厨艺果然名不虚传，就让我来展示一下法国人精妙的手艺吧。你的那些破点心只会恶心客人，就让哥哥我来为你力挽狂澜。” 
　　柯克兰又挑了一下眉，显然是不相信，于是弗朗西斯与他打赌，如果自己能做出好吃的点心，柯克兰就允许他留下来工作，并且住进他的家里。 
　　毕竟，弗朗西斯如今是无业游民，他需要一份工作，最好是能包吃包住。 
　　柯克兰把他带去了自己家。他翻出厨具，倚在餐桌旁，并且把整个厨房都交给弗朗西斯掌控。 
　　只是一小时后，他就后悔了。他打开烤箱的门，从里面端出冒着黑烟的点心，一股脑全倒进了垃圾桶。 
　　“法兰西是美食之国哈？”柯克兰气极了。其实也不能怪他，任谁被炸了厨房都会生气。只是那罪魁祸首还是自己带来的，再加上早就冒犯了自己的种种前科，他就更加生气。弗朗西斯事不关己地哼着小曲，又打开一袋面粉倒在了灶台之上，说，“如你所见，我是医生，并非厨师。饶是法国美食闻名天下，也不是每个法国人都会厨艺的。你要消除你的刻板印象。” 
　　“我只知道，我面前的这个有着所有法国人的通病。滥交、贫嘴、爱吹牛，我并不认为我存在刻板印象。最起码，你这个法国人就是这么的糟糕。”柯克兰不让他做点心了，走过去抢弗朗西斯手中的面粉。后者不让，把那撕开了口子的面粉袋高高地举在头顶。 
　　两个成年的大男人，像小学生一样互相抢着东西。也不知道是谁推了谁一下，那一大袋子的面粉哐当一声从头顶倾倒了下去。 
　　两个人的头上身上全是面粉，脸也是白的，活脱脱儿童电视剧里的大反派邪恶的面筋人。他们坐在厨房一片狼藉的地上，互相指着对方哈哈大笑，甚至，笑出了眼泪。 
　　虽然打赌赢了，可最后，柯克兰还是让弗朗西斯留了下来。 
　　柯克兰其实也有无法释怀的过往，要不然，他也不会夜夜失眠。他没说，弗朗西斯也没问。他们就像在洪水中偶尔相遇的两根溺水蒲草，用彼此同样柔弱的根茎把彼此绑缚起来。虽然依然只能随波逐流，但那同样附着于内心的伤痛，小心翼翼地释放出来的善意，就是彼此能够给予的温暖与陪伴。 
　　弗朗西斯调整了作息，与柯克兰一样白天睡，晚上起。柯克兰不用他去书屋帮忙，让他一个人待在厨房里，好好地研究厨艺。 
　　按柯克兰的意思，弗朗西斯是法国人，骨子里就该有着法国人的天赋，理应能够学好厨艺。所以，在他把点心做出来之前，不得离开厨房。 
　　尽管柯克兰为此付出了换烤箱的代价。 
　　弗朗西斯是医生，他那只拿手术刀的手，除了救人，什么也不会。那些躲在柯克兰家的厨房里捣鼓锅碗瓢盆、研究食谱的日子里，他的内心是从未有过的平静，尽管他知道自己只是在逃避。他不想再回去救人，不想再面对病人死在自己面前的无力感，便只能远离巴黎，假装那些过往从未发生过。　　 
　　幸运的是，柯克兰提供了一处逃避的港湾，让他在这处港湾里相对自由地遨游，如愿地把自己裹成一只外人进不去的茧。 
　　待在厨房的两周后，弗朗西斯终于成功地做出了第一只司康饼。事实证明，法国人在厨艺上果然有着英国人无法比拟的天赋。柯克兰研究了多年的司康饼，被弗朗西斯短短半个月就给做出来了。 
　　他带着那些司康饼去书屋。深夜的街道空无一人，弗朗西斯吹着凉风，拎着那盒刚做好的点心，远远地望着前方唯一亮着的灯箱。 
　　真像一座迷雾中的灯塔。 
　　天上下起了毛毛雨，弗朗西斯不由得加快脚步。书屋的玻璃门被推开，走出来一个穿着白衬衫灰马甲的人。他撑着一柄深蓝色的伞，远远地走了过来，把伞撑到弗朗西斯的头上。 
　　柯克兰说：“我就知道你没带伞，法国人真麻烦，还得让我来接你。” 
　　他一直骂骂咧咧的，却把伞往弗朗西斯那边倾斜了过去。 
　　到最后，弗朗西斯的身上滴雨未沾，柯克兰的衬衫却被泼湿了。他见没有客人，索性提前关了门。他当着弗朗西斯的面脱下了自己的衬衫，用吹风机吹着自己的湿发。他就坐在前台的椅子上，光着脚，一条腿弯曲着踩着桌脚，一条腿挺直着穿过过道。 
　　弗朗西斯拉过椅子坐在柯克兰的身旁，那副白玉般的躯体，就在他的面前，被昏黄的灯光亲吻着。 
　　他问柯克兰：“我可以叫你亚瑟吗？” 
　　两只光脚抬了起来，都踩在了弗朗西斯那张椅子的脚托上。柯克兰停了吹风机，拿起衬衫随意一甩，衣服上的水珠便纷纷溅到地上、弗朗西斯的身上。他问道：“你刚刚说什么？” 
　　弗朗西斯说：“我说，我可以用名字来称呼你吗？” 
　　柯克兰敷衍地道了句“随便”，就又摁开吹风机。 
　　呜呜的噪声中，弗朗西斯轻轻地叫了一声：“亚瑟。” 
　　柯克兰只顾着吹衣服没理他，他又叫了一声：“亚蒂。” 
　　柯克兰还是没反应，弗朗西斯又接着说：“我一开始说的那句，我对你一见钟情，其实是实话。” 
　　可惜的是，噪声盖过了他所有的话语。 
　　亚瑟对他做的司康饼很满意，难得地赞扬了一下法国人的优点，虽然他的原话是，“法国人除了厨艺以外就是一无是处的存在。”但起码，深夜书屋的菜单上，多了几样除了甜死人的樱桃派以外的选择；服务客人的员工，也多了一个无所事事的法国人，这就是亚瑟认可的证据。 
　　他们收拾完了所有东西准备回家。天空中还下着雨，而雨伞只有一把，于是他们不得不共撑一把雨伞。举伞的是弗朗西斯，这回，他把伞面向亚瑟那边倾斜。 
　　他的半只胳膊都被泼湿了。亚瑟伸手摸了一下他暴露在雨中湿漉漉的衣袖，骂了一句“笨蛋”，就抢过伞柄，重新不偏不倚地遮在两人的头上。 
　　他挽着弗朗西斯的手臂，如同恋人，与他贴着一起走。 
　　雨伞终于把两人都平均地照顾上了。这回，谁也不会被泼湿，谁也不用只管付出却无法得到回报。 
　　回去的路上亚瑟发现了一只奄奄一息的短毛猫。那是一只怀孕的母猫，体型不大，按人类的年龄应该算是少女。它躲在草丛中，颤抖着身子，也不知道是寒冷还是别的缘故，看起来像是快死的模样。亚瑟见它可怜，就把它捡了起来。 
　　兴许亚瑟柯克兰就有一种爱捡东西的坏毛病。弗朗西斯是被他捡回家的颓废大叔，现在，他又捡了一只将死的猫咪。　　 
　　就这样，两人一猫，三个同样在雨中瑟瑟发抖的可怜虫，撑着一把小小的伞，在一片滂沱的雨帘下，相互拥抱着，相互温暖着，深一步浅一步地往家里走去。 
　　那个一开始只有亚瑟一人，后来多了弗朗西斯，现在又多了一只猫咪的小小的家。 
　　 
4. 
　　猫咪和甜点让书屋的生意好了一些。那些无处可去、无家可归，在雨中无法落脚的人，深夜书屋就为他们提供了一处暂时的庇护之地。在这里，有古老的书籍，有温顺的猫咪，有香浓的红茶与咖啡，有好吃漂亮的法式甜点，还有一个帅气的员工，一个年轻但热心的店长。深夜书屋的宗旨，就是对那些在黑夜中孤独的人给予温暖。 
　　弗朗西斯不让亚瑟爬梯子拿书。他的原话是，店长就该有店长的样子，店长就该坐在前台收钱看报纸，像找书这种小事交给员工就好。 
　　可关店打扫这种小事，每次让弗朗西斯去干，他都推三阻四诸多借口。要么就说自己做点心手酸，要么就说自己爬梯子脚酸。到了这种时候，他就不爱区分店长跟员工了。 
　　“咱们店里就两个人，我不干你也不干，那还有谁干？”弗朗西斯说。 
　　法国人一旦罢工就谁也别想指望他们干活。于是亚瑟只好脱下马甲，撸起袖子，松了皮带，解开两颗纽扣，扛起吸尘器满屋子走。 
　　弗朗西斯没力气干活，却有力气跟着他走来走去。亚瑟站着吸尘，他就在旁边抱着椅背坐着，用自己的手臂当枕头，侧着脸凝望工作中的亚瑟。 
　　“亚瑟。”弗朗西斯说，“店里的员工有我们两个就已经足够，不需要再另外招人了，对吗？” 
　　亚瑟弯着腰，握着吸尘器的杆子把吸头推进了桌子底下。弗朗西斯从他解开的纽扣缝隙中看见了里面的肌理，一如既往如一块白玉。 
　　弗朗西斯望着那块白玉，说：“再招人的话，你也支付不起工资。毕竟不是每个人都如我这般，只要求包吃包住的。” 
　　「还有包男朋友。」他在心里偷偷地加了一句。 
　　亚瑟一边推拉着杆子，一边示意碎碎念的法国人别把脚踩在地上挡住他干活。他说：“你太吵了，店里如果再多一个像你这么吵的，我会疯掉。” 
　　弗朗西斯笑起来，如亚瑟说的，吵闹的笑声回荡在书屋的每一个角落。他用脚去踩地上的吸头，惹得亚瑟瞪了他好几回。他笑着说：“真是难为你了。不过也只能请你继续忍耐，因为我就是这么吵的。” 
　　亚瑟翻了个白眼，没有反驳，也没有嘲讽，而是继续干活。 
　　一个人生活会很孤独，如果是两个人，就能稀释彼此的孤独。与亚瑟在一起的生活说不上惊天动地、跌宕起伏，但平稳且充实着。就像浮动的春风、潺潺的水流、淡雅的花香、星点的渔灯，只是很细微也很平凡的小东西。可就是这些不起眼的小东西，像拼图碎片一样一点一点地把他们生活的版块拼凑了起来。 
　　那些碎片组成幸福的一部分，让他往后回想，总会发自内心地笑起来。 
　　圣诞过后，亚瑟给两人放了一天假。他带着弗朗西斯跑了几家大型书店，为自己的小店补充一点存货。 
　　这不算约会，因为初衷还是为了工作。可洽谈好订单以后，他们站在泰晤士河的河岸，一同听着教堂少年唱诗班的赞歌，望着远方夜空燃烧的烟花，竟然与旁边沿着河岸手牵手散步的情侣很是相像。 
　　当然，如果忽略他们离对方远远的那两双手的话。 
　　那是夜晚零点，如果按照平时，这会儿他们应该坐在店里招待着客人，可这个时间点，亚瑟已经开始犯困。 
　　弗朗西斯入住亚瑟屋子的第二个月，深夜书屋的营业时间从晚上八点改为下午两点，关店时间也从早上八点改为夜晚十二点。因为弗朗西斯时不时发现，亚瑟到了凌晨，总会开始趴在前台打瞌睡，这是以往失眠的他从未有过的。 
　　于是他们调整了营业时间。 
　　猫咪的肚子越来越大，已经差不多到了分娩的时候。亚瑟准备了许多干净的毛巾，专门划出一处安静的地方作为它的临时产床。他也买了许多营养膏跟维生素，趁着它还未分娩多点给它补给。 
　　他照顾猫咪如同照顾自己的孩子一样细心。 
　　元旦那天，猫咪传来一声怪叫，他们便知道，小东西终于要开始生产了。亚瑟善意地请客人离开，拉下闸门，与弗朗西斯一同蹲在桌子底下等待。 
　　亚瑟为猫咪做了一个结实的箱子，放置了许多棉花，猫咪就躺在棉花上面等待分娩。 
　　过了半个小时，猫咪已经阵痛了很长一段时间，小猫仍未被分娩出来。羊水已经快要流尽了，小猫那边仍然毫无动静。亚瑟推了推弗朗西斯的手臂，焦急地对他说：“肯定是难产了，你帮帮它。” 
　　弗朗西斯的手几乎已经按在了猫咪的肚子上，最终却还是放了下来。他握着自己的手腕，那里微微颤抖着。弗朗西斯摇摇头说：“我做不到。” 
　　他想起了产床上一尸两命的孕妇，那流了一地，染红整张床单的血，熟悉的无力感再次涌上心头。那次他逃了出来，这一次，他仍然想逃。 
　　亚瑟见他脸色发白，牵起了他颤抖的手，包在掌心。他与他对视，那双绿眼睛，如同迷雾中指引方向的灯塔。 
　　亚瑟说：“你是医生，救死扶伤是你的职责。你可以的，我相信你。” 
　　说着，他吻住了弗朗西斯的唇。 
　　力量有时候就是这样传递的。弗朗西斯从亚瑟那里得到了力量，于是，他的手不再颤抖，并以熟练的手法，按在猫咪的肚子上为它按摩，帮助它分娩孩子。 
　　几声微弱的猫叫响起，猫咪终于成功地生出了孩子。一共三只小猫，浑身湿漉漉的，眼睛都还未睁开，小得一只手就可以捧起来。亚瑟小心翼翼地捧着那三只小猫，高兴地说：“你做到了！我就说，你肯定可以的。” 
　　弗朗西斯一手的血与粘液，持续的按摩耗费了他大半的精力。他的手微微颤抖着，不过不是因为恐惧，而是因为劳累。 
　　他成功地挽救了三条弱小的生命。而这一切，全赖于亚瑟给予他的力量。 
　　他的心喧嚣着、躁动着，他的手不受控制地握上了亚瑟的肩胛骨，他情不自禁地吻住了亚瑟。 
　　那三只小猫仍在亚瑟的手掌上可怜巴巴地叫着，弗朗西斯用脏手按住亚瑟的后颈，加深了他们之间的吻。 
　　他不再逃避，不再犹豫，不再恐惧，不再孤独。 
　　因为亚瑟就在他的身旁。 
　　 
5. 
　　因为要开店的缘故，不适合养太多的猫咪。等三只小猫稍微长大了一些，断了奶的时候，亚瑟为小猫们找到了三个温馨的家庭。 
　　他只留下了当初从草丛中捡来的那只母猫，还有从店铺门口捡来的弗朗西斯。 
　　弗朗西斯搬进了亚瑟的卧室，原本只有两个房间的小屋子一下子空旷了许多。 
　　书屋的营业时间改成了白天，估计是有人陪睡的缘故，亚瑟如今夜里已经完全不会失眠了。 
　　后来，亚瑟带着弗朗西斯去了一片墓地。 
　　他在一块没有名字的墓碑上放了一把小雏菊，告诉了弗朗西斯，自己埋藏于心底多年的秘密。 
　　他说，自己之所以会夜夜失眠，是姐姐怀孕的时候，曾经某个夜晚，因为摔倒而向他求救，他却因为睡得太死，而错过了救下外甥的时机。 
　　那会儿，父母不在，姐夫在外地出差，姐姐唯一能够依靠的就只有他这个弟弟。可是，他却没能帮助姐姐。 
　　那次流产让姐姐永远地失去了再次怀孕的机会。虽然她没有责怪自己，亚瑟却因此而患上了严重的失眠症。 
　　“后来姐姐领养了一个可爱的男孩，她也一直让我放下过去，可我依然无法原谅自己。” 
　　亚瑟说：“我一直想要挽救别人。谁都好，只有救下别人，我的生命才能存在意义。那次我在夜里遇见你，我就知道，我必须挽救你，我不能让你重蹈小外甥的覆辙。可现在想想，那段日子，我给自己的肩膀积压了太多沉重的负担。”　　 
　　那天伦敦没有下雨，天空很蓝，漂浮着一片片鱼鳞状的白云。青草很绿，草根上挂着一颗颗晶莹的露珠，焕发着盎然生机。 
　　亚瑟握住了弗朗西斯的手，说：“说是挽救你，实际上，是你救了我。你让我认识到，我的生命其实也存在着意义的。或许，我也是时候放下过去，往前方看一看了。” 
　　他们四目相对，十指相扣。紧接着，他们轻轻地吻住了彼此。 
　　再后来，弗朗西斯回了一趟巴黎。 
　　他回到了从前工作的医院，把亚瑟一一介绍给以往的同事。同事们调侃他，怎么去了一趟伦敦整个人都变了，变了开朗许多。弗朗西斯牵着亚瑟的手，打着哈哈回应道，伦敦是个好地方，那里是法国人的后花园、乌托邦、心灵救赎之地。他去了一趟伦敦，自然就得到救赎了。 
　　回程的时候他们坐欧洲之星，亚瑟枕着弗朗西斯的肩膀打瞌睡。多佛尔海峡像母亲小腹的温床柔软地包裹着他们。海底隧道上一盏又一盏的白灯从头顶飞驰而过，发出耀眼的光，在黑暗中指引着前进的方向。 
　　亚瑟醒了过来，告诉弗朗西斯他做了一场梦，梦见七老八十的他们坐在那间小小的书屋里，一人煮茶，一人做点心，脚边躺着一只猫，桌上放着几本书。 
　　弗朗西斯吻了一下他的额头，说那不是梦，是个预言，是他们即将发生的未来。 
　　“那么，书屋的名字该改一改了。”亚瑟说。 
　　“店长有什么好提议？”弗朗西斯问。 
　　亚瑟想了一下，答道：“叫FA书屋吧，弗朗西斯和亚瑟，这是属于我们俩的书屋。” 
　　“员工只有我们两个，不能再多了。”弗朗西斯说着，又补充了一句，“还有，以后你别再穿短款的衬衫。如果要穿，千万别爬梯子。我可不想我们的店长因为走光而被客人觊觎。”刚说完，还特地用手压了一下亚瑟衣摆，仿佛他随时随地都会走光似的。 
　　亚瑟觉得很好笑，这个员工一天到晚地不知道吃着什么无聊的干醋。法国员工就是这么的难以管教，懒惰、爱罢工，还成天提出一些匪夷所思的要求。不过，就算弗朗西斯多么难以管教，他也只能继续忍耐，因为整家书屋就只有这么一个不听话的员工。　　 
　　列车继续飞速地前行着，带着他们，远离旧生活，向新的生活奔走。那隆隆的轨道碰撞之声，犹如一条长长的细线，牵引着他们，朝家的方向归去。 
　　幸福总是存在的。即使某个瞬间，我们被伤痛蒙蔽了双眼，但它依然存在，只是以我们意想不到的方式改变着它的模样，一次次地重新回到我们的身旁。 
　　 
End.
                            
                        
