https://alianjintiangulemax.lofter.com/post/202d5d88_1c761d03f
【仏英】一条围巾的冬天-阿怜今天咕了吗x


*@☁️糍糕糕糕糕生日快乐！！考试顺利呀，亲亲w 
*来源于我俩小窗的狗血八点档也是糕糕的点梗 
*真的真的真的狗血预警以及我文风真的很飘，对不起我有罪 

 
 
01
 
「关于柯克兰先生的围巾使用观察： 
用途一：外出时围在高领毛衣外面； 
用途二：靠在客厅沙发上看电视时用作毛毯； 
用途三：吵架时勒住对方脖子的凶器； 
用途四：睡觉时偶尔充当抱枕； 
…… 
有待补充。」 
 

 
02
 
柯克兰先生感冒了。 
他此刻正侧躺在客厅的软沙发上，那条红棕色的围巾被紧紧地搂在了怀里，其中一端甚至离他鼻尖不过咫尺之遥。很明显，他以身作则地证实了日记中关于用途四观察的真实性。伴随着感冒汹涌来临的还有不断攀升的体温。一切从今天早上就开始不对劲了。他在启动汽车时感到头晕目眩，不是感冒带来的缺氧效应，也并非由于车厢内空调开得较高的温度。他单纯地觉得眼前发黑、头昏脑涨，方向盘、音响、控制屏上的指针，视线中的所有物品都被虚化成失去信号后的黑白雪花屏，像台七八十年代的电视，被人狠狠砸断了天线。耳边嗡嗡作响，如同与雪花屏极其相配的嗞嗞声。那些在眼前不断浮动的模糊色块让他觉得恶心。能怪谁呢？几天前弗朗西斯与他通话时他正忙着处理一份手头的紧急文件，当时只顾着修改完尽快上交，对方在电话里提醒他注意温差的叮嘱转眼便忘了。之后他又带着昏昏沉沉的脑袋去公司强撑了两天。现在说什么都来不及了。他以最快的速度向上司请了假，再回到家就着温水囫囵吞下几片退烧药，简短的几个动作已经抽光了他剩余的所有力气。往常离卧室只有几步之遥的距离此刻却犹如长途跋涉。他走到沙发边躺下，将刚摘下的围巾拥在怀里，蜷缩起身子。太累了，他只想赶快睡一觉。 
 

 
03
 
「关于柯克兰先生的围巾使用观察」摘自弗朗西斯的日记本。 
那大概是高中时期的事了。他用了一学期让自己和亚瑟•柯克兰从陌生人变成公认的情侣。在追求过程中送些小礼物几乎是必不可少的流程。小到苹果、纸鹤、玫瑰。用弗朗西斯的话来说，爱情的好感靠的是聚沙成塔的累积。每送出一样东西，他都会在日记本上写下这样物品的使用观察记录。至于这些观察是从哪里来的，大概要感谢他那两位死党的辛勤蹲点以及隔壁班同学的旁敲侧击。他还曾经因此被两位死党狠狠嘲笑过一番，换作谁看都不免会觉得这本日记的存在太过无聊。久而久之，记录成为了习惯，并一直延续到他们工作后同居的今天。他们在多年前的一个冬天确立了关系，围巾就是那时的礼物。很难想象你会和一个刚认识半年、几乎还陌生的人一起度过平安夜，你们根本没说上几句话，只不过熟悉彼此的样貌，对彼此的印象在听到熟人口中的一句句评价后发生了细微的改变。人类屈服于在冬天做两个彼此取暖的动物，所以他们常常牵手、相拥、亲吻。弗朗西斯将那条红棕色的毛绒围巾圈绕住两人的脖颈，距离近到彼此呼出的白气都在眼前清晰可见。随后暧昧开始蒸腾，连带着附近的空气都灼烧起来。在用围巾隔出的狭小空间里，他们亲吻。 

 
“我很幸运。差一点我就要抱着一堆写满了字的厚纸板去敲你家的门了。” 
“那我宁愿在家等着。这样还不至于错过晚宴的最后一道菜。” 
“你喜欢布丁？还是冬青树枝？” 
“我喜欢甜点。看来你对我的了解还远远不够。” 
“别再挖苦我啦。你该对我说圣诞快乐了。” 
“好吧，圣诞快乐。” 
 

 
04
 
后来，他们在毕业后分手了。 
弗朗西斯已经不记得当时分手的理由，唯一记得的是亚瑟在毕业那天把围巾完好无损地还给了他。 
 

 
05
 
「关于柯克兰先生对苹果的反应： 
反应一：说了一句“挺甜的”； 
反应二：吃了一半后随手扔进了教室外面的垃圾桶； 
反应三：托基尔伯特传话给我，说下次不要再送了。 
 
关于柯克兰先生对纸鹤的反应： 
反应一：夸赞了折纸技术； 
反应二：托安东尼奥传话，问我最近是不是哈利•波特看多了？ 
 
关于柯克兰先生对玫瑰的反应： 
反应一：随手插在了教室窗台上的花瓶里。 
 
……」 
 

 
06
 
难受。这是高烧带给他的最直接的体验，只用一个词便可以囊括所有。他处于一种半梦半醒的状态，睡不着又好像没法完全醒来。躯壳像漂浮在半空之中，脚尖永远接触不到地面，甚至伴随着一种失重带来的不适感，让他恶心得想吐。思绪混乱成一团乱麻。他偶尔能够看见一些细碎的片段，好像在生活中真实出现过，又好像来源于某段杂乱无章的梦境。慢慢地，他失去了辨别能力，那些不好的回忆往往让他痛苦，此刻却以碎片化的形式一段段罗列在他眼前。他觉得嗓子干涩极了，有一团火在胸腔中不断燃烧翻滚，带来了骇人的温度。然而脊背的每个骨节却凉得发颤。他很渴，但昏沉的意识甚至不能让他起身去拿茶几上的那杯水。怀中的围巾上残留着一点香水味，那是属于弗朗西斯的，这种熟悉的味道多少让他安心了一些。每次弗朗西斯出差时，他总是拥着这条围巾入眠，这是在分手又复合后养成的不良习惯。此刻，在一片混沌之中，好像能感觉到耳边暧昧的低语和交/缠的躯体。 
他必须承认。他想念他。他需要他。 
快回来吧，弗朗茨。他默念着。 
 

 
07
 
为什么要分手？ 
不仅弗朗西斯忘了，就连亚瑟自己也忘了。他梦到了那时分手以后的日子。于他而言，说这是噩梦毫不为过。碍于面子，分手后他再也没联系过对方，尽管他偶尔想他想得发疯。那条熟悉的号码默默在自己手机里躺了两年，短信聊天记录被不断加入的新联系人逐渐压到了最底。完全不见面是不可能的，他们升入了同一所大学，偶尔在食堂或图书馆见到弗朗西斯的身影实属正常，只是亚瑟选择视而不见。他强迫自己不去在意对方，也选择性地忽略对方身边是否出现了新的面孔——他根本不敢面对这一点。直到有一天，他在图书馆睡着，醒来后发现自己的前男友居然就坐在对面。生活就是如此戏剧化。 
梦境开始变得模糊。在他继续趴着装睡的时候好像有人为他披上了一件毛毯。他不敢猜测这个人究竟是不是弗朗西斯，又或者对方重新见到自己时究竟抱着一种什么样的心情。是惊讶还是厌恶？他不知道。等他终于敢再次抬起头时，面前的座位已经空了。 

 
「当心着凉。」 

 
很快一条短信就传了过来。他伸手从肩上一扯，正是弗朗西斯之前送给他的、那条红棕色的毛绒围巾。 
熟悉的触感。熟悉的味道。甚至连联系人名字都还保留着高中时期的备注。 
 

 
08
 
在弗朗西斯的记忆中，亚瑟在回复过他的短信后就离开了图书馆。当他重新回去察看时，只留下空空荡荡的座位和挂在椅背上的围巾。他顺着对方的路线追出去，终于在楼梯的拐角处发现了坐在地上、似乎刚刚摔了一跤的亚瑟。 
 

 
09
 
亚瑟侧躺在沙发上，不由皱了皱眉。梦境进行到对他最不友好的阶段。他以最快的速度收拾好物品，随后离开了图书馆。旧情人的重逢总免不了尴尬，他暂时不知道要用一种怎样的心理状态去面对弗朗西斯。于是他快速下了楼，为了避免和对方撞见连电梯都弃之不用了。别跟来，别跟来。他在心里默念。然而不幸的是，他在下最后一层台阶时踩空了。预想当中的疼痛并没有到来，或许是由于在梦中的缘故。而记忆中膝盖和脚踝处的痛觉却是真真切切的。他抬起头，弗朗西斯正站在这叠台阶的最高处望着他，然后一步步走下来。 

 
“回来吧，亚蒂。我没法习惯没有你的生活。”他记得对方这么跟他说道。 

 
除此之外，他就只记得自己当时发红的眼眶和有些酸痛干涩的眼睛了。 
后来发生了什么？他不知道。梦境在此时终止了。 
 

 
10
 
“怎么睡在这里？” 

 
弗朗西斯打开家门就看到这样一幅情景：躺在沙发上蜷缩着身子的亚瑟•柯克兰和茶几上喝了一半的水。玻璃杯已经凉透了，亚瑟的体温却高得骇人。他蹲下身将对方打横抱起，随后动作极轻地放在了卧室的大床上。怀中的人在此刻用手微微扯了扯他的衣领，碧绿色的眼睛半睁着，失神地望了他一会儿。 
 

 
11
 
后来发生的事就和现在一样。记忆的碎片与现实的缺口完全重叠了。他用手扯了扯对方的衣领，得到的是对方嘴角不自觉流露出的笑意和眼底掩饰不住的担忧。那条围巾还被自己牢牢攥在胸口。 

 
“你休息一会，我去把药拿来。” 

 
对方说着，顺势就要习惯性地吻上来。他下意识地伸手挡住。 
“怎么了？” 
“……我在感冒。”他的喉咙干涩，声音也变得尤为沙哑。 
“这样总可以了吧？” 

 
弗朗西斯伸手将他脖颈处的围巾往上提了提，堪堪遮住鼻尖，然后隔着那层毛绒的布料给了他一个亲吻。 
 

 
12 
「关于柯克兰先生的围巾使用观察： 
…… 
用途五：感冒时作为接吻的屏障。」 
 

 

 
FIN. 
 

 
*在圣诞前夕的宴会中，最后上有干果的布丁时，就把一根冬青树枝插在布丁上。这是英国的传统风俗。
 

 

 

                            
                        
