https://alianjintiangulemax.lofter.com/post/202d5d88_1c7a4e3eb
【仏英】在门后-阿怜今天咕了吗x



 
看到亚瑟•柯克兰气势汹汹推门而入的那一刻，弗朗西斯刚巧关掉了眼前的电视，顺便低头瞥了一眼手表。 

 
“你迟到了。”他说。 
“但凡脑子正常的人都不会在凌晨把人突然叫到酒店，”亚瑟将身后的房门重重关上，“你是例外。” 
“别这样说，亚蒂。我可是一下飞机就发短信给你了。” 
“你是说除了酒店名称和地址外屁都没有的那条？”亚瑟嗤笑道，“我还以为是谁发来的垃圾广告。” 
“后面明明还有一句，你再拿出来看看。” 
“不好意思，已经删了。” 

 

 
柯克兰说的是实话。收到短信时他正坐在电脑前埋头苦干，眼睛仅仅从亟待加工的文档上离开了两秒。这两秒内他瞥见了某家酒店的名字和陌生的发信人号码。事实上他觉得这串数字似乎在自己的生活中出现过，只不过印象太零碎了，他说不清这是错觉还是记忆出现了偏差。八成是哪个莫名其妙的约/炮男或是酒店发来的垃圾广告。等到他暂时停下工作时时间已经过去了半个小时。他靠在椅子的软垫上，拿起手机浏览社交软件，才愈发意识到号码末四位似乎有些眼熟。那是早就被他遗忘的弗朗西斯的工作电话。并且酒店地址后面还有一句。 

 
「一个小时后见。猜猜房间号。」 

 
下一秒亚瑟•柯克兰就把手机扔了出去。幸好，他只是扔到了沙发上，否则那部手机的玻璃屏将会出现若干道难以修复的裂痕——就像他幻想中弗朗西斯的脑袋那样。手机在翻了几个跟头之后滚进了沙发侧边的缝隙。他在原地站了一会儿，试图平复胸腔内突然升腾的怒火。然后他走过去，捡起手机，将短信重新审视了一遍。于他而言这个动作实在是勉为其难。 
弗朗西斯是故意的。他认准了自己这个点还在工作，认准了自己收到短信后一定会赴约。他们已经快大半年没见了，这期间的通话次数也是微乎其微。亚瑟•柯克兰从来不认为自己是一条短信就能随叫随到的人，但在弗朗西斯这，他失败了。 
亚瑟一气之下按下了删除键。他实在无法再忍受这条短信继续待在自己的手机里。 

 

 
“你太不解风情了，”弗朗西斯叹气，“那条短信的每个字母都浸透了我的思念。” 
“那为什么不干脆来我家找我？你的思念方式就是凌晨三点把人约到酒店，真有意思。” 
“有什么区别吗？反正最后都会在床上结束。” 
“恕我直言，你脑子有病，”亚瑟顿了顿，“拜你所赐，我扔下手头的工作花了半小时找你该死的房间号。” 
“你不觉得这样很有情趣吗？” 

 
门后面传来一声闷响，随后门板微微震颤了几下。铭牌上赫然标着「419」。 

 
亚瑟抓着弗朗西斯的手腕把他压在了门上，盛怒之下的柯克兰力气比平常增了一倍。弗朗西斯微微动了动手腕，试图解放被束缚在头顶上方的双手，却仍旧被抓得死死的。这是他第一次有些不敢直视亚瑟的眼睛，对方周身散发的危险气息和那双绿眸里的怒火似乎要将他吞噬殆尽了。 

 
“你真恶俗，”亚瑟咬牙切齿地说道，“我早该想到你会选这个数字。你的脑子里堆满了色/情垃圾。” 
“这是我们第一次开房的房间号。很有纪念意义不是吗？” 
“别和我说这些。谁知道你这半年有没有和别人上/床？”亚瑟伸手去扯弗朗西斯的高领毛衣， 
将遮住脖颈的那层布料翻下，“让我看看你的毛衣领子下藏了多少唇印和吻痕？” 

 
下一秒他的右手手腕就被弗朗西斯抓住了。他腾出手去翻领子的动作给了对方机会。对方的力气很大，连指节都有些泛红，他一时挣脱不开。 

 
“小少爷，”弗朗西斯故意语带威胁地警告道，“再下面就是我的领域了。” 
“那又怎么样？”亚瑟用另一只手戳了戳对方的胸膛，扯出一个讥讽的笑，“这里也是我的领地。” 

 
真有趣，弗朗西斯想。宣誓主权的亚瑟•柯克兰。他从不让自己在这种状况下处于弱势。他会居高临下地审视你，半眯的眼睛里充满鄙夷和不屑。然后一条条罗列你的过错，用最具有威胁性的话语宣告他的所有权，一点都不浪漫。事实上弗朗西斯的毛衣领子下面什么都没有，不过很快，那里就要印满柯克兰的齿痕了。 

 
“说大话是要付出代价的，小少爷。” 

 
亚瑟反应过来时已经被挣脱开束缚的弗朗西斯按住手腕压在了门上。对方只用一只手就让他动弹不得，另一只手则轻轻滑过他的耳背、脸颊、后颈，让本就敏感的地带泛起阵阵颤栗。他们之间的距离在缩短，直到鼻尖碰着鼻尖。就在这时，他闻到了弗朗西斯手腕上那股陌生的香水味。清冽，寡淡，不属于他之前用过的任何一种。于是他语带嘲讽地说道： 
“哟，换香水了？现在的无知少女都喜欢这种类型的？” 
“送给你的，喜欢吗？”弗朗西斯笑了笑，“上飞机前在机场给你挑的礼物。当时喷在手腕上试了一下，没想到留到现在。盒子就在床头柜上放着。” 
“味道还不错。” 

 
他突然感觉到柯克兰在咬自己的手腕，力道不轻不重，仅仅足以留下浅淡的齿痕；然后伸出舌尖，在那处的皮肤上划着圈打旋。微小的触感在他的触觉神经里引起了阵阵电流，痒痒的。柯克兰望着他，绿眼睛里蒙上了一层情/欲的水雾。那是赤裸裸的邀请。等他反应过来时他们已经吻在一起了。他撬开了对方的牙关，掠夺着他口腔内剩余的空气，像是要把他整个人都掠夺干净一样。情/欲在压抑许久的时间过后爆发，以极快的速度充溢了这个空间。他品尝着对方口中残余的清冽香味。慌乱之中亚瑟无意间扯掉了他的发带。他们贴得很近，暧昧在粗重的呼吸间缠绕着，在贴合的躯体间燃烧、升腾。他正掠夺着这块名为柯克兰的领地。 
然后他们停下了，放开对方，因为暂时的缺氧而大口呼吸着。亚瑟喘着气，朝他微微抬了抬下巴。 

 
“快点，”他说，“别让我白来。” 
 
 

 
FIN. 

 

 
毫无意义的摸鱼x 
其实只是想看抓手腕而已
                            
                        
