https://ichbintodlangweilig.lofter.com/post/1dc9721f_d58a2cf
［200fo感谢仏英］同学录-击空明兮溯流光


清扬婉兮那个清扬。真的不是洗发水。
					
*200fo谢谢大家 
*校园AU，假装仏英在天朝 
*已完结，略长，字数14000左右 
*α_present，β_past 
α 
毕业那天下午只上了两节课，第二节课的下课铃一打，就像烧开水的炊子发出“呜——”的一声响，教室里立刻沸反盈天，人人都抱着一摞填好了的或准备分发的同学录冲出座位。人群过处，出现了飓风、山崩、暴风雪、冰山移动和火山爆发，自然界的剧变全在这里小规模地重演了。 
“喏，亚瑟，你的同学录。还有顺便也帮哥哥我填一张吧。”弗朗西斯陀螺一样转到跟前，把两张纸往亚瑟怀里一塞，应付地对他笑笑，又陀螺一样转走了。 
“这张是……伊万的。伊万呢伊万呢？”弗朗西斯大声喊着，钻进收同学录和发同学录的人群，很快消失在亚瑟的视野里。 
亚瑟对着那家伙离开的方向站了很久，回过神来的时候桌上花花绿绿的纸已经倚叠如山，他忍住想把弗朗西斯揪出来打一顿的冲动，把桌上的同学录，连同从弗朗西斯那里收回的那张一起，胡乱往抽屉里一塞，只留下弗朗西斯的要自己填的那份放在眼前，铺平，再铺一次，然后拿起笔。 
很熟练地填完基础信息，翻一页，到了留言板。亚瑟盯着整整一页纸的空白，感到非常苦恼。写留言这事儿吧，纠结：太假伤感情，太多显矫情，太少又不好看。尤其是给弗朗西斯这种和自己关系微妙的写，格外纠结。能写的都不想写，想写的都不敢写。 
亚瑟皱眉，习惯性地咬了咬笔杆。 
无论如何，先从称呼开始吧。 
用力过重地，笔尖画出一个“D”。他盯着纸张迟疑了片刻，随即自嘲地一笑，流畅地写完“Dear Francis”。 
亚瑟感谢英语书信的习惯，写一个“Dear Francis”多么稀松平常，谁能知道里面的深意呢？ 
β 
弗朗西斯是亚瑟的第一任和第三任同桌。 
他们俩是再普通不过的一种充满暴力的同桌关系：每天必为一点破事唇枪舌剑，不把对方从头到尾损个遍绝不罢休；接着演化到拳打脚踢，为了打败对方恨不得去钻研一本武功秘籍。对外严正声明互为此生最大仇敌，实际上默契得要死，做事步调高度一致，骂人用的词儿都差不多。 
亚瑟后来经常回想起他们刚做同桌那段日子，然后就感到非常、非常地后悔。 
可能青春期没暗恋过哪个女神太对不住少年充沛的情感了，那时候亚瑟像蝴蝶沉迷于花蕊、露水沉迷于清晨一样无法自拔地喜欢着坐在他后面的后面的王春燕。那个女孩子梳着长长的乌黑的马尾辫，五官精致得像被上帝特意雕琢过，笑起来脸颊上有清浅的梨涡，安安静静，温温柔柔，仿佛是从东方的水墨画里走出来的。人家还是次次考试全班第一的学神，那简直就是仙女下凡。 
“喂喂亚瑟你干嘛总回头看本大爷？”后座的基尔伯特一开始很不解亚瑟上着上着课就以各种理由回头的行为。 
“你能识相点吗，人家哪是在看你。”基尔伯特的同桌伊丽莎白说。 
“就是，小亚瑟是在看梦中情人呢，”弗朗西斯坏笑着转过脸来，“我学他啊。”然后开始模仿亚瑟上课的样子：老师讲一个笑话，他实际上并不觉得好笑，但一定要装作笑得不行了前仰后合非得把身体转到后面才行的样子。表情和动作的差距活脱脱的一面瘫在做广播体操。接着，早有预谋地从后座两人的缝隙间瞄一眼王春燕，要是碰巧对视上了，准开心得跟被电击了一样，眉毛一挑，然后强忍笑意，装作并不在意这惊鸿一瞥的样子，迅速转回来坐好，腰挺直。 
弗朗西斯学得惟妙惟肖，让人惊叹怎么能有人把脸上的表情控制得如此自如，尤其是“眉毛一挑”的样子，亚瑟眼神里隐晦的意思他都能模仿出来。为了效果他还特意拿两支黑笔架在眉毛上：“看这眉毛这么粗，一挑就要进头发里去了呢哈哈哈哈。” 
“kesesese弗朗吉你不要这么逗，本大爷要笑死了哈哈哈哈哈……”基尔伯特笑得直不起腰。 
“噫弗朗西斯练了多久啊，肯定做梦都在想这套动作。”伊丽莎白揶揄道。 
亚瑟恼羞成怒地和弗朗西斯大打出手。 
从此基尔伯特和伊丽莎白上课的时候，身子一个往左斜一个往右斜，其中善意不言而喻。 
“小亚瑟，你这么喜欢王春燕。不如换个座位去和她坐吧？”有一天弗朗西斯一边抄着亚瑟的物理作业一边问。 
“谁，谁喜欢她了？”亚瑟脸一红，狠狠踩了对方一脚。 
“唉，我们这样苦大仇深，天天坐在一起好烦哦，不如换座位。”弗朗西斯还了一脚，接着说。 
“你知道我跟你有仇就好，天知道我有多想把你换掉。”亚瑟做了一个凶恶的表情示意对方闭嘴，然后接着改手里的英语听写。拿着红笔在纸上无心地划拉了几个勾，他停了停。“如果真的把弗朗西斯换掉了呢？”他忍不住这样想。换成王春燕当然最好，但是千万别换成别人，毕竟弗朗西斯这样的同桌……唉其实感情不差，勉勉强强九十分吧，分开了还是有那么一点点可惜的。 
那王春燕和弗朗西斯相比呢？他摇摇头，不想了，懒得想，不用想——明显是美女与野兽、香草和臭虫、神和畜牲的区别。 
他嗤笑一声，勾起半边嘴角，转着红笔往手里的弗朗西斯那张零星写了六个词的听写纸上，随便画了三四个叉，一不小心把“弗朗西斯波诺弗瓦”也当错单词圈起来打了个叉，然后，随手把它扔进了“A”的那摞听写纸里。 
大概是青春期少男的痴心感动了上帝吧，亚瑟的美梦，很快竟然成真了。第二学期换座位，老师把他和王春燕排在了一起。埋头收拾东西的时候，他心神荡漾，嘴角简直要翘到天上去，耳边响起了婚礼进行曲的旋律。 
至于，弗朗西斯的反应如何，他没注意也懒得注意。收拾完，他拎起书包头也不回地就要往女神那里飞了，却被弗朗西斯喊住：“喂，不跟哥哥我道别？” 
“好，拜拜！”他不耐烦地拍了拍对方的肩，转身离开。 
α 
“亲爱的弗朗西斯： 
虽然你是这世界上脸皮最厚、说话最不着调儿、打扮最花里胡哨、思想最猥琐的人，虽然我们之间苦大仇深，但宽容的我愿意暂时不计较这些，在临近毕业之际，对我们曾经一起度过的日子表示些许怀念。 
尤其是我们同桌的日子，我不得不承认你是个质量还凑合的同桌，至少是个合格的陪练。感谢你曾经和我切磋语言艺术及格斗技巧，使我成为了一个如此完美而无懈可击的人，因此即便你永远是我的手下败将，我依然愿意肯定你在以上方面仅次于我的地位。当然，对你供奉给我的滋味尚可的课间餐也给予嘉奖。” 
亚瑟写到这里停笔了，他有些担心自己的语气是否过于高高在上，即使这是自己对待弗朗西斯一贯的语气，后者看到后定会如往常一样置之一笑。而在心底隐秘的角落，他希望和弗朗西斯的交流能正常一点，至少让这个人在他口中和心里的地位不要那样尴尬地失衡，不要那样地令人误解，误解亚瑟柯克兰有多么鄙视弗朗西斯波诺弗瓦。 
他的目光在四周巡弋，捕捉到了人群中的弗朗西斯，那个人正递给坐在课桌上摇晃着双腿的罗莎一张同学录，脸上的表情似笑非笑，暧昧至极。而罗莎扬起脸，镜框在鼻梁上倾斜，露出灵动的绿眼睛，富有诱惑性地看着对方，嘴唇撅起，俏皮十足。 
他们这样对视着，直到罗莎柯克兰歪歪头，笑起来，用两根手指夹住那张同学录，轻轻一抽，就像抽走了某个可怜的追求者恭敬递上的名片。 
“哎呀呀，小亚瑟和你的亲妹妹，你们多么像……” 
亚瑟躲闪过弗朗西斯似是不经意地往他这里投来的目光，慌慌忙忙地转身，手指在桌上抓了好几下，才又把笔攥在手里。他吸了一口气，想要继续写他的留言。 
可是刚才那一幕，弗朗西斯的表情，罗莎的表情，又跳出来在他眼前循环回放了几遍，他皱眉，使劲甩了甩脑袋，忽然就觉得写不下去了。 
β 
亚瑟很快发现，和王春燕同桌的日子，不是他想象得那么美好。 
他当然可以如愿以偿地，每天一偏头就看见东方女孩美丽的容颜，随时听见她轻细动听的软语，享受和谐安宁的学习氛围，但他所得到的也仅限于此了。 
与此同时，他失去了吵嘴获得胜利的乐趣，失去了腹中空空时美味的课间餐，失去了上课和人一起吐槽老师的快感，以及，他还要在一道道数学题上，被旁边这个柔柔弱弱的姑娘，一次又一次地碾压智商。 
他甚至连英语语法都不如中国女孩！太绝望了，如果说在弗朗西斯那里他的尊严仅仅是遭到了挑战，那么在王春燕这里，他的尊严简直遭到了无情的践踏！ 
“啊……无聊啊……”认真听完一节数学课，憋话憋得生无可恋的亚瑟颓然地倒在了桌上。今天，身边的王春燕挽起长发，在脑后盘成了一个髻，惊艳莫名，可他连转动眼球扫一眼的兴致都没有。 
“怎么了亚瑟？是不是没有课外题写？我这有一本奥赛书可以先借给你。”王春燕关心道，眼睛还盯着英语书。 
“不，不用了。我歇会儿就好。”亚瑟听见那轻柔的语气，只觉无名火起，他强行忍住，尽量温和地说。 
妈的王春燕是神吗？她怎么能一口报九乘九等于八十一呢？她一点也不会暴躁啊生气啊什么的吗？她上课目光永远只追随老师不会讲一句话的吗？难道她以后更年期也能保持这么平静？亚瑟想起自己以前怎么迷恋她，气得都快变成气球爆炸了，搁这以前，他准可以跟弗朗西斯干上一架撒气，而弗朗西斯也乐意奉陪——弗朗西斯，对啊弗朗西斯那个混蛋在干嘛呢？ 
他回头看教室最后一排的方向，弗朗西斯正和新同桌安东尼奥，还有基尔伯特凑在一起，他们嬉皮笑脸，轮流模仿老师说话，时而动手小打小闹，简直亲密成一个小世界。临打上课铃，弗朗西斯从书包里掏出来一小饭盒他亲手做的马卡龙，和周围人分着吃了，每个人都笑得阳光灿烂。 
亚瑟有一种真切的、强烈的、悲哀的：自己家猪被白菜拱了的感觉。 
忽然很想冲过去，说不准你们吃！那是我的我的我的！我的时间、我的马卡龙、我的同桌！ 
几乎是立刻，他起身离开了座位，像一根被压制很久的弹簧。但很快，他又坐了回来，在桌上趴好，一动不动。 
因为弗朗西斯看见他了，并且笑了一下。 
“他一定是在嘲笑我，嘲笑我没他过得快活，这个混蛋，这回我是真的输给他了。”亚瑟把脸埋进臂弯里。 
这时候—— 
“喂，小亚瑟。”弗朗西斯的声音。 
“喂，小亚瑟。”真的是，近在咫尺。 
开玩笑吧？他抬头，接着被一大块马卡龙堵住了嘴。 
弗朗西斯站在他面前，逆着光，笑眯眯地。脑后松松地扎了个马尾，留下两缕金发垂在脸颊两侧。校服最上面的两个扣子开着，露出一小段锁骨。 
我靠，他真好看。亚瑟定定地看着他，同时大口咀嚼嘴里的食物，样子傻极了。 
“好吃吗？”弗朗西斯问。 
好吃，好吃死了。亚瑟用更夸张的咀嚼动作回答他。 
对方噗嗤笑了出来，伸手揉揉他的头发，并及时又从容地躲过了飞来的拳头，像一只优雅地歪了歪头的猫咪。 
然后静静地看着他吃。这样子过了仿佛一个世纪。 
上课铃打了，弗朗西斯看看表就要回去，忽然停下，问道：“想不想哥哥我？” 
亚瑟摇头，坚定摇头。 
“哦，我就知道。”他淡淡地勾起一个笑，转身走了。 
那一刻亚瑟好恨自己是亚瑟柯克兰，如果他不是这个自私刻薄死要面子的家伙多好，那他就会扑上去抱住那个人，然后说： 
“想，好他妈想。” 
α 
不远处罗莎柯克兰优雅地坐在桌上，正仔细研读弗朗西斯填完给她的那张同学录，周围还围了一圈女生帮忙研究。 
“她们在破译弗朗西斯的情书，”有人告诉亚瑟，“那张纸上写得全是单词的首字母，啧，真是故弄玄虚。” 
“那家伙是个混蛋。”亚瑟点头说，然后把正在写的同学录藏到书包里，起身走向自己的妹妹。 
坐在一群女孩子中间，被她们研究自己前男友递来的神秘同学录，这无疑满足了罗莎十几岁小姑娘的虚荣心。即使那张纸上的内容让人觉得毫无头绪，但毕竟是弗朗西斯写的，也不失为一种浪漫。罗莎柯克兰听着闺蜜们七嘴八舌的解说，笑得腼腆，却颇有些得意的意味，一边还娇嗔着“这个家伙就喜欢耍花招，连逗号都不加”。 
“你不妨先把所有的大写‘I’找出来，后面跟着‘L’的一定是关键句，”亚瑟冷冰冰的声音从人群背后传过来，“毕竟弗朗西斯这种人，对女生难以控制自己的恶心爱意。” 
你不是高深莫测吗？我就是要看透你、揭穿你。 
“哦，哥哥，”罗莎听到这不善的语气，多少脸色有些难看，“你可真了解他……好的，这儿有，是最后一句。” 
亚瑟的脸色又冷了几分。竟然真的有“love”，真是……失望。 
“‘S w I l i y b.’那是什么意思？”罗莎问，“What I love is your……？” 
“Beauty！”大家开始猜测。 
“……Bra？”有人开了个玩笑，姑娘们都乐了，罗莎笑得很尴尬。 
“我看差不多了，”亚瑟思索了一会儿，忽然说，“是‘body’，前面的s是‘sorry’。” 
“What I love is your body——好了他根本不真心爱你，我的傻妹妹。” 
“当初你甩了他是个正确的选择，记着他是个混蛋。”亚瑟丢下这句话，转身就走，他自然无意陷自己的妹妹于难堪，但凭借对弗朗西斯的了解破译出来的信息，让他心情莫名的复杂。 
“你一说她们都信了呢。”刚一迈步他就撞上了围观很久的弗朗西斯，对方一如既往地微笑着。 
“据她们分析我是最了解你的人。”亚瑟白了他一眼。 
“那都是胡扯八道。”弗朗西斯说。 
____ 
“去年，就是老师又把我们俩安排成同桌的时候，伊丽莎白评价说我们是孽缘缠身的损友，问我们复婚的感觉怎么样。那时候我们跟炮仗似的同时跳起来否认。现在想想，女生的点评就是犀利啊，两个人重新坐回同桌诚然是缘分呢。虽然我们吵了三年，怎么说，还是朋友吧。” 
亚瑟打上句点以后猛地把笔拍在了桌上，开始疯狂后悔自己怎么就把这段写上了呢？矫情死了好不好，他们俩什么关系啊？损友是好听的，明明就是宇宙第一雠敌嘛！ 
要不要补上几句挽回一下？比如说“以上全是套话我乱写的”，或者“哎呦loser我们当然是朋友啦，你可是我前妹夫啊”？ 
…… 
头脑风暴完了以后亚瑟觉得自己像个傻逼。 
就是一个傻冒骗子，拿这些蠢话，还有以前那些冷言冷语、高高在上的表情，“我无所谓啊，谁会在意弗朗西斯那个笨蛋啊”，来骗自己骗全世界。就像皇帝的新衣。 
搞笑哦！这种拙劣的表演谁会相信啊，他和弗朗西斯的绯闻可不满天在飞呢。有时候，连他自己都嫌自己演技太烂。皇帝没穿衣服，聪明的人一眼就识破了。 
聪明的人。 
可是这世界上总有那么几个傻子。 
所以呢，即使全世界都不相信，也有一个傻冒傻乎乎地坚定不移地信了 
——弗朗西斯，你个大傻冒。 
亚瑟默默地鄙视了一下弗朗西斯。 
β 
这是亚瑟不敢想象的：只消把自己下滑的成绩往班主任桌上一摆，可怜兮兮地扁一扁嘴，就很轻松地获准脱离王春燕，重新和弗朗西斯做了同桌——简直比把跑出猪圈的猪牵回来还简单。自己上辈子一定拯救过班主任这个老女人吧！他想。 
他们班那天中午打赢了一场篮球赛，下午上课所有篮球队的成员都迟到了，队长弗朗西斯因为受不了自己的汗臭，非要先去洗澡换衣服再喷喷香水，所以最后一个走进教室。 
打开门看见是弗朗西斯，搞得跟瞧见新郎似的，全班发出一阵神经兮兮的嘘声，就连老师都笑得很慈祥的样子。篮球队长停在门口，以为大家是在称赞自己最后的那三分命中，于是像个大元帅一样，很骚包地一边点头接受注目礼一边环顾了整个教室一周。 
然后他的目光就落到了自己座位旁边——像被磁铁吸引住似的，蓝紫色的眼眸一定，惊疑地微微放大了。喔！他在做梦吗？他往前伸伸脖子，像个老花眼一样定睛确认了一下。瞧瞧那个赶走了安东尼奥、正耀武扬威地抱胸坐在那儿的人是谁！ 
亚瑟柯克兰诶。 
他愣住了，拖着两条筋疲力尽的腿蹀躞过去，基尔伯特拽他衣角他也没理会。在亚瑟面前站定，他挠了挠后脑勺，露出一个很少见的、近乎于憨厚的笑： 
“怎么又是你啊。”他小声说，好像很无奈的样子，然后轻笑着抿了抿嘴，拉开凳子坐了下来。 
亚瑟只是扬了扬眉毛，但那一刻他确信自己听见春暖花开的声音。弗朗西斯刚洗过的卷发随意地散在肩头，上面浮着一层软软的阳光。 
α 
“让本大爷看看弗朗吉给你写了什么？” 
正在亚瑟神游的时候，基尔伯特的手从身后伸进他的抽屉，在他反应过来之前快速地抽出了弗朗西斯给他填的那张同学录。 
“‘亲爱的亚瑟：此地一别，不知还能否同行呢。你这么厉害，一定能有个好的前程吧，兄弟支持你！好想再摸摸你那扎人的粗眉毛啊，哈哈！’……这就没了？哦！底下还有一句诗—— 
“‘每一颗星都远离她的姐妹们，地上的人却以为她们是近邻’。 
“切，又开始显摆他那点儿积淀了。”基尔伯特读完不以为意地撇撇嘴。 
“他给罗莎写了一大坨密码，给我写了一首原创长诗，给安东画了幅简笔肖像，还以为他能给你写点儿什么好玩儿的……”当基尔伯特终于注意到亚瑟不怎么好的脸色，他被那低气压吓得有点惶恐，只得讪笑起来，试图圆回之前的话，“不过他还是很有心的嘛！你看，贴了两片黑卡纸在这里，再在底下画几条杠，多像你生气的样子啊，嗯就是你现在这样子，弗朗西斯不愧是学美术的……啊哈哈，本大爷不太会讲话……” 
有个词语用在这里不知道合不合适，亚瑟觉得自己特别委屈。这种感觉就像你费尽心思给人做了一份马卡龙，结果人家回你一块烤糊的司康饼。他不知道为什么他和弗朗西斯变成了现在这样，弗朗西斯变得太奇怪了，他对所有人都是那副盛情难却的样子，独独对亚瑟冷冷淡淡的像是泛泛之交。 
“他是不是知道罗莎甩了他有我鼓捣的原因呢？”亚瑟分析了一下。 
我的天，更委屈了。 
赶走基尔伯特，亚瑟重新拿起笔，在纸上随便写了几句话结尾，落款、完事。 
β 
亚瑟和弗朗西斯做回同桌之后，一切较之前没有多大变化，每天很痛快地吵吵架讲讲老师的坏话，课间的时候来一点弗朗西斯亲手做的小点心。这种生活亚瑟以前不以为意，现在却让他觉得上学的意义又回来了，生活重归正轨。唯一需要习惯一下的变化是，他们俩左右换了个位置，原来弗朗西斯坐左边，现在坐右边。 
亚瑟一开始没注意到，这实际上是个了不得的变化。 
他不知道弗朗西斯是什么时候开始和仅一过道之隔的罗莎眉来眼去的，他只是有一天上数学课的时候顺着弗朗西斯的目光看过去，对上一双和自己一模一样的绿眼睛。 
“哎呀呀，小亚瑟和你的亲妹妹，你们多么像呢。”弗朗西斯对亚瑟说。 
罗莎开始规律性地一周一次不跟哥哥一道回家，一起走的时候，她沉默了些，总是心不在焉地跟在亚瑟后面。 
“你最近变得暴躁了，怎么回事？”弗朗西斯问道，手上熟稔地剥着一只橘子。 
“哟，你还会关心我，太难得了。”亚瑟托着腮嘟囔，目光和雨丝一起飘在窗外灰蒙蒙的天空。 
“哈。”弗朗西斯干笑，把对方的头扳过来，朝他嘴里塞了一片橘子。 
“罗莎。”既而他转头很温柔地唤了一声，然后亚瑟就看见自己的亲妹妹像只小云雀似的飞过来了。羞涩地抿着嘴，女孩迟疑了一下，最终把手臂搭在弗朗西斯的肩头。而弗朗西斯只是一如既往地微笑着。 
亚瑟意识到自己大概要被迫知道一些不好的事情。“不，不要告诉我。”他反复这样想着，轻微地摇头。但这没办法阻止罗莎宣布她的幸福。 
“哥哥，假设我……谈恋爱了你会怎么想？你先别回答！……我想我，我想我们得跟你坦白。你大概也能猜出来，我和弗朗西斯……哈哈……你，你怎么看？”罗莎的脸上的红晕一直泛滥到脖子根，就像她哥哥被戳中心事的时候。 
实际上她压根没有让亚瑟发表意见的意思，只是随口一问，在亚瑟转动生锈的脑子组织好语言之前，她又轻声细语、扭扭捏捏地讲了起来：“你可要保密哦哥哥。我和弗朗不想让太多的人知道，嗯，因为你是我哥哥，还是弗朗最好的朋友，所以，我们第一个就告诉你啦……” 
我靠，去你妈的。亚瑟觉得自己被扔进了外面的雨里。“那这是我的荣幸啊，真是谢谢你们小两口儿了，”他讥笑道，“这是什么时候的事？” 
“就今天啊。”弗朗西斯回答。 
“哦。”亚瑟面无表情，他嚼着嘴里刚刚弗朗西斯塞进来的橘子，是酸的。很酸很酸，吃着非常难受。 
α 
罗莎和一群女孩子吃饭唱K去了，亚瑟一个人回家。他在学校门口“偶遇”了某人。 
弗朗西斯像个模特在街拍，背靠着人行道上右拐第一棵法国梧桐的树干，修长的腿和地面呈一个异常潇洒的角度。背着黑白的书包，两手随意地挂在口袋沿，腕上搭着一把藏青色的长柄伞。在他的左手边有个掉漆的老邮筒，邮筒上铺着的落叶间懒洋洋地趴着一只白色的流浪猫，摇动着的猫尾巴后面，是一路车水马龙。 
这位仁兄大概不知道自己人模人样儿的，倚在路边还挺养眼吧？不，或许他是故意的。亚瑟想：是假装没看见，还是过去踹他一脚说你别装逼了再走人？ 
而弗朗西斯仿佛很不经意地一瞥，瞧见了亚瑟，然后仿佛是突发奇想，朝他走过来了。“哟。回家吗，柯克兰？”他眨着眼睛，打着招呼，语调就像飘在空中的羽毛。 
“废话。”亚瑟回答。 
“哥哥我听说，今天要下雨，你带伞了吗？”他指了指天空，那里已经集聚了很多乌云了。伞尖点地，他摇着伞柄，漫不经心地在空中画着圈儿，眼睛望着亚瑟，就像他抛出了个同行的好由头。 
“没有。”亚瑟很快地回答了他，在心里万分感谢自己早上没听老妈的话，多此一举地带什么雨伞。而弗朗西斯听了，朝他的书包后面扫了一眼，笑得有点嘲笑带着惊喜的意味。 
“那么哥哥我也就只好勉为其难地送你一程了。” 
流浪猫舔了舔自己毛茸茸的尾巴，“咪”地叫了一声，从邮筒上优雅地跃下来，踱步进了四合的暮色中。 
β 
“她怎么了？”亚瑟正在漫不经心地听着数学课，弗朗西斯忽然附在他耳边，这么问道。对方温热的鼻息扫在脸上痒痒的，亚瑟下意识地缩了缩肩膀。 
弗朗西斯的笔指着右边貌似认真听讲的罗莎。姑娘今天很漂亮，头发精心束成马尾，上面别了一只精致的发卡。这个年纪的女孩子总会在不易察觉的地方做些改变，使整个人变得更美丽起来。不过，她今天板着脸，不甚开心的样子。 
“不知道啊，她早上还挺好的。”亚瑟皱了皱眉，回答，然后拿笔猛戳弗朗西斯，示意他老师讲重点了。 
弗朗西斯心不在焉地做着笔记，亚瑟又朝罗莎那里望了一眼，牙齿咬上下嘴唇。 
最近罗莎变敏感了，话也多了起来，时常向亚瑟抱怨弗朗西斯的种种。开始只是些秀恩爱为目的的娇嗔，后来却真正有了不满的意味。“他对我很好，可是他对别的女孩子也一样好，真是太过分了，”罗莎有一天抱着哥哥的脖子这么说道，“他不让别人知道我们在一起了，所以全班还在传什么安妮喜欢他、黛西喜欢他、阿曼达喜欢他……还传他和基尔伯特或者安东尼奥的绯闻，他们甚至觉得连哥哥你也喜欢他。你说我们班人的口味怎么又广泛又独特。” 
亚瑟一口水呛到了，咳嗽了几声，看了妹妹一眼，没言语。 
“唉，”罗莎下巴抵在亚瑟的肩头，舒服地蹭了蹭，接着说道，“他早上给黛西递了一块马卡龙，你是没看见周围人那个起哄……噢，别人的目光转移不到我身上确实是好事……可是我心里不舒服啊……有时候我觉得他不怎么在乎我……弗朗西斯他平时不是很骚包的一人儿吗，为什么现在这么低调呐。” 
那是因为他真的喜欢你啊，笨蛋。他认真的感情才会小心翼翼地藏起来保护啊。亚瑟甚至想为弗朗西斯说两句了：这家伙每天上课偷偷看你，拐着弯跟我打听你喜欢什么，还说不在乎你呢？但是他心里越这么想越难受，什么时候那个没心没肺嬉皮笑脸的家伙，就这么认真起来了呢？他自己又是什么时候，把弗朗西斯的这套发情期行为分析得这么透彻了呢。与此同时，脑子里形成了一个有点缺德的回答，他想都没想也就这么开口了： 
“得了，罗莎，敞开了说；谁知道弗朗西斯这只公孔雀心里还想着谁？依我看，傻妹妹，你不如骄傲一点，要是他做了什么对不起你的事，你就立刻和他分手，千万别犹豫。他要是让你伤心了，哥哥来帮你揍他。” 
罗莎看着他若有所思。 
亚瑟勉强算一个妹控，妹妹受情伤那是万万见不得的。这番话表面听来也确乎是为了她好，可他自己却知道自己在心里某个隐秘的角落，是希望弗朗西斯和罗莎分手的，仿佛看着他们在一起，对他来说是一种煎熬。 
啧，真TM憋屈。 
那么罗莎今天又怎么了呢？你们究竟又怎么了呢？！亚瑟抓了抓头发，烦躁地拿笔敲着桌子，这样一来反倒是他自己没听见老师讲了什么。旁边的弗朗西斯叹了口气，把自己的笔记往他那儿推了推。“抱歉打扰你了啊，别想了，晚上不是说好了请你到我们家吃饭么？”弗朗西斯小声说。 
“我没有在想你，自恋狂。”亚瑟白了他一眼。 
请亚瑟到家里吃饭这件事情弗朗西斯提了好久了，他再三强调自己会亲自下厨，以示拿司康饼当给人生日礼物的某人什么叫做美食。放学，亚瑟和弗朗西斯两个如约一起走出校门，巧的是，这时候，罗莎刚好背着书包从他们面前经过。她回头看了弗朗西斯一眼，就很失望很冷漠地转身走了，目光都没有在亚瑟身上停留过一秒，搞得亚瑟身为亲哥有点尴尬。旁边这位欲言又止，伸出手臂，又放了下来，想追，又怂，只好放着目光跟随罗莎的倩影一直飞到远处，心不在焉得走路都走不直。 
这两个混蛋眼里究竟有没有我的存在？亚瑟撇了撇嘴，绿眼睛里隐约有点怒意，他觉得自己快要到达忍耐的限度了。不如给他指名一条道路吧，让他去追罗莎好了，一顿味同嚼蜡的晚餐于自己而言有什么意思呢。 
“喂。”他拽了一把弗朗西斯的书包，弗朗西斯恍惚地回头看他——一双失焦的蓝紫眼眸，静默的紫罗兰花海。他看着他的眼睛，怔了一下，准备脱口而出的话堵在了嘴边——他觉得胸口被谁击了一拳，闷闷地痛着。他想问问以前他坐在弗朗西斯身边盯着王春燕看的时候，弗朗西斯有没有这种感受？如果有，那现在是他的报应；如果没有，那他可真是个悲剧。 
他还是选择了把话说出来：“弗朗西斯，你记得你追到罗莎是哪一天吗？” 
“啊？具体日期哥哥我可不记得。我只记得我那天剥了一只有史以来最酸的橘子给你。”弗朗西斯有点迷茫，又有点领悟。 
“是上个月的20号。你知道今天是几号吗？”亚瑟问。 
“今天我知道，20号——哦！”亚瑟不是佛祖，可是他的话让弗朗西斯有如醍醐灌顶。 
“你怎么会想到的？”弗朗西斯忽然认真下来问。 
“因为我是她哥哥。她中午告诉我的。” 
“所以你早就知道了？” 
“比你这个笨蛋早吧。”亚瑟勉强得意地笑了笑。 
火星点燃了引线，弗朗西斯一瞬间就发怒了：“那你为什么不告诉我？你看着哥哥我着急了一整天很高兴是不是？你觉得你吃一顿饭怎么着也比我失恋重要是不是？”他摇晃着亚瑟的肩膀咬牙切齿。 
“你他妈说什么呢！”亚瑟狠踹了他一脚把他踢开，猛地拽住对方的头发把发绳扯下来扔到地上，金色的卷发凌乱地散了下来，“你自己没用！你想不到！关我什么事！我亚瑟柯克兰他妈的有什么义务给你们俩牵线搭桥？弗朗西斯你别太瞧得起你自己了！吃你一顿饭怎么了？你以为我觉得这很重要吗？从头至尾只有你一个人觉得重要吧！” 
“合着我好心提醒你一句，就成了处心积虑要拆散你们的罪人了对不对？弗朗西斯，你个大混蛋，你给我变成球趁早滚走，别出现在我的视线里！”他推着弗朗西斯的后颈赶他走，动作前所未有得粗暴。弗朗西斯也是被骂醒了，努力停下来，脸上有后悔的神色，他张了张嘴想说什么，但最终只是弯下身从亚瑟脚底下捡起他的发绳，背着书包朝罗莎走的方向，如亚瑟所愿飞快地滚走了。 
亚瑟原地站了一会儿，然后整整衣领，慢慢地往家走。手机忽然响了，是弗朗西斯妈妈：“亚瑟吗？你们怎么还不来呀。弗朗西斯在不在旁边？他早上就念叨着一定要给你烤牛排吃，可是我才发现家里没有牛排了，让他回来的时候顺便去超市买一点吧。” 
“……阿姨，今天我先不来了，弗朗西斯他……有比给我烤牛排更重要的事情要做，他大概会晚点回家吧，您别担心。” 
挂了电话，亚瑟仰头看了看西边天空的晚霞，眼睛一阵一阵地发酸。 
黄昏像雨一样地落下他身上。 
α 
“我说你今天怎么想到送我回家了？”亚瑟两手插在口袋里，和同一把伞下的弗朗西斯保持五厘米的距离。 
“主要原因是哥哥我今天闲得慌，”弗朗西斯不露痕迹地把五厘米缩短到了三厘米，“次要原因是我觉得我们很久没好好在一起待过了。” 
雨不大不小，却盖住了模糊了周围的一切，耳边全是淅淅沥沥的声音。雨点斜斜地从空中落下来，轻轻地敲落了树叶，密密地打倾了伞。亚瑟朝旁边望了一眼，发现弗朗西斯的右臂上铺了一层细密的雨珠，湿漉漉的在滴水。 
“那还不是你的错吗。”你气我，你不理我，你还不好好给我写同学录。亚瑟扬了扬眉毛。 
“啊？怎么是我的错呢？当初提换座位的是你啊，哥哥我可是悲痛了好久。” 
难道你不知道我为什么要换座位吗？亚瑟白了对方一眼。然后，他有点不甘心地挑起了他比较感兴趣的话题：“我以为，你今天会去找罗莎叙叙旧情呢。” 
弗朗西斯一秒变脸，嘴角弯起的形状换了个方向：“别乱说，我和她又没有什么关系了。” 
“哟，那你今天那封情书作何解释啊。”亚瑟轻飘飘地说。 
“那不是情书啦，是说我想开了……跟你说你也不懂。你个情商低的家伙。” 
“我情商低，那你智商低啊。” 
“哼，哥哥我那是没有王春燕智商高，可是人家王春燕会给你这个白痴打伞吗？” 
气氛尴尬了一会儿。亚瑟心说，我给你提罗莎，你提什么王春燕呢？狡猾的家伙。 
“喂，我作为罗莎的哥哥有义务问一句，你真心喜欢过罗莎吗？” 
“废话，那当然是真心的。”他竟然没迟疑，亚瑟有点意料之中的失望。 
“哼，那你们还分手。 
“有没有搞错？被甩的可是我，还被甩了两次！哥哥我的自尊心都被践踏了好吗？你们柯克兰家人就是一个德行，拐弯抹角，死要面子，毒害我大好青春的毒瘤。” 
“哎！谁叫你喜欢我妹妹呢，我妹妹那么优秀甩了你也是情理之中啊！” 
“好好好，情理之中情理之中，”弗朗西斯犹豫了一下，然后坏笑着转头看亚瑟，“你怎么这么在意这事儿啊，是不是吃醋了？其实小亚瑟你也一样很有魅力，只不过因为罗莎眉毛细一点比较好看，我才……” 
“闭嘴吧混蛋，鬼才会吃醋！”亚瑟转过头去不看他，很想冲进雨幕里把脸上的红晕洗掉。被戳中心事的感觉真是太糟糕了啊。弗朗西斯，上帝，可以用欺男霸女来形容他吗？ 
“咳，开玩笑的，我也没有自恋到觉得你会吃醋啦，”天阴沉着脸，弗朗西斯的神色也有些黯然，“喏，你家到了。” 
β 
亚瑟提了换座位。他想自己大概是个笑话，当初换回来的时候跟中了彩票头奖一样高兴，天天小心翼翼地珍惜着同桌的时光，现在居然舍得再主动提出换走。 
老师喊弗朗西斯过来征询意见的时候，弗朗西斯露出了一个前所未有的受伤的表情，他深深地望了亚瑟一眼，然后说好啊我没意见。亚瑟觉得真气人，明明是他的错，为什么那么哀怨，好像自己欺负了他似的？后来从罗莎那里知道了，哦，原来小情侣分手啦。 
同时被两个柯克兰甩掉应该是一种酣畅淋漓的爽吧。亚瑟暗笑。 
“我就说啊，我觉得我应该好好学习而不是跟你谈没结果的恋爱，再说你没有付出百分百的真心啊，连我们的纪念日都想不起来。他说一个月也有纪念日啊，我说废话，而且从现在起今天是我们的分手纪念日了。然后，嗯，我们就分手了。说起来他那天也不知道怎么了哦，披头散发，裤子上还有鞋印，怪可怜的，要不是哥哥说别犹豫啊，我真的狠不下心呢。”罗莎一边抹着润肤霜一边跟亚瑟说。 
亚瑟拿着湿毛巾的手顿了顿，然后把毛巾往脸上糊，冰冷的水珠顺着脸颊往下淌，染湿了衣服，衣料冰凉地粘在胸前。 
“干得漂亮。”他沉默良久后评价道，对镜子里的自己笑了笑。 
后来听说弗朗西斯跟罗莎道歉请求复合，又被果断拒绝了。这回不知道哪个好事佬搞得全班皆知，弗朗西斯丢了个大脸，罗莎心里挺过意不去。“哥哥，你去安慰他一下吧，我其实……没有要伤害他的意思，只是……” 
“啧，你不知道你哥跟他俩现在差不多是绝交状态啊。”亚瑟明白，其实自己妹妹依然很喜欢弗朗西斯，但是她得保持高傲，所以她绝不说。 
亚瑟捏着衣角朝趴在桌上的弗朗西斯走了过去。基尔伯特和安东尼奥跟实习小护士一样围在鲜少意志消沉的弗朗西斯身边手足无措，见到亚瑟来了请也不是赶也不是。亚瑟也自觉身份比较尴尬，略带关心地望了前同桌一眼就准备走了。弗朗西斯却在这时牢牢抓住了他的手腕。 
“亚瑟，我错了。”他没抬头，声音很低沉。亚瑟愣了愣。 
“我很伤心，如果考量一下失去爱情和失去友情哪个更让我伤心的话，我想可能是后者。” 
“你打我一顿吧亚瑟，我不还手。”弗朗西斯闷闷地说。 
亚瑟觉得自己真是越来越不像自己了，听对方三句话，脸上故作高冷的表情就立刻土崩瓦解。他想了想，蹲下来伏到弗朗西斯耳边，调整了一个欢快的语气： 
“我还是很善良的，看你这么伤心，就不打了吧。” 
良久，扣着他手腕的手指一根一根地松开了。 
亚瑟后来想想挺后悔的，因为后来直到毕业，别提打架，弗朗西斯甚至都没跟自己讲过几句话。 
α 
“我回来了！”亚瑟打开玄关的灯，关好门。 
“回来了？我就说会下大雨，没淋湿吧？”柯克兰夫人在厨房里喊着。 
“没有啊……” 
“哈哈！你早上还不听我的，幸亏我最后还是在你书包里插了把伞吧？不然看你可怎么回来。” 
“什么？我带了伞？”亚瑟闻言赶紧把书包卸下，看到侧袋里安安稳稳插着的折叠伞，他全身的热量都在往脸上涌。完了完了，百口莫辩，弗朗西斯肯定以为自己是腆着脸想和他一起走而谎称自己没带伞，这简直是天大的笑话。 
“该……死……”亚瑟欲哭无泪地拖着书包爬上楼，回到自己房间。他趴到窗口，隔着雨幕向外面望去，湿漓漓的街灯明灭在道路两旁，人流中藏青色的伞面缓缓移动着。“呼——”他长呼一口气，拍了拍发烫的脸颊，试图让复杂的心绪平复下来。 
“总觉得弗朗西斯有话想跟我说。”亚瑟自言自语着，开了台灯坐到书桌前。他把弗朗西斯填好的那张同学录从文件夹里拿出来，摆在桌上摊平，对着灯光又读了一遍。 
“亲爱的亚瑟： 
此地一别，不知还能否同行呢。你这么厉害，一定能有个好的前程吧，兄弟支持你！好想再摸摸你那扎人的粗眉毛啊，哈哈！ 
诗云：每一颗星都远离她的姐妹们，地上的人却以为她们是近邻。 
你忠诚的，弗朗西斯” 
没有一丝涂改的，几行整齐漂亮的花体字，好像是从他写过的十几份同学录上东拼西凑出来的，早已熟稔于心的公式。 
亚瑟想想自己写同学录的时候纠结了那么久，气结。他抠着留言旁边对方恶作剧用泡沫胶贴上的两片嘲讽他眉毛的黑卡纸，想把它们扯下来扔了。 
但是手指却感受到了两片卡纸正反面凹凸不平的触感。“有字？”亚瑟心里一惊，莫名的期待起来。他想起以前和弗朗西斯上课的时候研究过在书上插图的黑色部分写字。他抓过台灯调整了光线，对着卡纸再定睛一看，果然—— 
“我写在这里也不知道是想让你看见还是不想让你看见，但是不管你看不看见，哥哥我得把这个困扰我三年问题的答案说出来：我想我可能一直都喜欢你，小亚瑟。我希望只跟你一个人做同桌，看到你对王春燕的笑容我就浑身不舒服，看到你因为我难过，我恨不得一头撞死。等我意识到你区别于我所有的好朋友时，我已经失去你了。那时罗莎也离开了我，我却开始怀疑自己喜欢她是否一种感情转移的假象？而我终于发现，你们诚然相似，却到底不同。 
那段时间我非常歉疚，所以甚至不敢跟你讲话。虽然歉疚不能挽回什么，但我还是要说：请原谅我对你的伤害。对不起，亚瑟。 
还有，我爱你。” 
...... 
“什么啊，真是服了你，写在这两片破纸上的字比写在这么大一面空白上的字都多......” 
这很影响被告白人的心情，他本可以更高兴一点，比如冲进雨幕里跳支舞。但他现在却只是浑身发酥，软软地靠在椅背上往地下滑。他沉默着，像说了一大堆情话；颤抖着，像接受了一个日夜的热吻；笑着，像流过了许多的眼泪。 
“弗朗西斯，我给你十五分钟你给我滚回我家楼下来！” 
“什么？什么？哥哥我已经在公交车上了！”电话那头的声音哭笑不得。 
“......给你十分钟，只要你过来，老子跟你表白！” 
“......！！？？你等等，哥哥我马上跳车！” 
“注意安全，笨蛋！” 
“咳，小亚瑟，我先问个问题，今天是星期几？” 
“星期三，怎么了？” 
“我可以请求下个礼拜三过一周纪念日吗？” 
“......白痴，我们可以每天过纪念日。” 
“好，我马上去找你。” 
“我等着呢！” 
亚瑟挂了电话望向窗外，静静地等待。这三年他等了一个人许久，现在终于等到头了。 
雨一直下，渐渐大了起来。 
γ 
“哥哥，我现在算是知道弗朗西斯给我写的那句S W I L I Y B究竟是什么意思了。” 
“哦？” 
“哎，服气，弗朗西斯跟你表白居然还要向前任秀恩爱。” 
——Sorry，who I love is your brother. 
END 
要是有人看到这儿我可太感动了，我觉得这篇剧情好拖沓啊！ 
综合了身边见到的听到的很多人的故事来写这篇文，算是我在校园AU这块的一个尝试吧。也是2016的年终贺礼了！元旦前我是绝对不敢再写文了。
										
									
击空明兮溯流光|Powered by LOFTER
			
