https://southbear.lofter.com/post/1d923c16_da52946
【仏英】鸽，来了-🐻楠熊窝里都是南极熊


●cp仏英
●有女体
●OOC比鸽子还多
 
 
 
亚瑟柯克兰发现自己变成了一只猫。一只不知道是品种的猫。他停在玩具店的橱窗前，看着玻璃映出来的自己。他的毛是淡黄色的，两只耳朵是棕色的，尾巴尖儿和爪子也是棕色的。他刻意在橱窗面前停留了一会，对着玻璃扭动尾巴。 
不是他很臭屁，是猫这个动物太可爱了。好不容易能够近距离观察猫（就算这只猫现在是自己），他怎么能够放过这个机会。 
他还想再看一会，但是一阵翅膀拍打的声音把他吓得一跳。一只白色的鸽子停在他的旁边，歪头看他。 
“你在照镜子。”鸽子说，“我看见了，你还在扭屁股。” 
“我没有！”亚瑟说，“我是在看我的尾巴是不是沾上泥土了。” 
“你的尾巴尖本来就是棕色的。”鸽子接近了一步。亚瑟马上扑过去想要抓住这只鸽子。不是他想抓住，是猫的本能控制着他。鸽子扑腾翅膀，飞到远一点的地方。 
“你抓不到我的。”鸽子又慢悠悠地走过来。 
“不是我想抓你，是我的本能。”亚瑟解释。鸽子盯着他的眼睛，然后凑近了他。亚瑟这次努力控制自己，不要让自己再扑过去抓鸽子。他这次成功了。鸽子轻轻地用喙蹭他颈部的毛发：“我相信你。你是新来的流浪猫吧？我带你去逛整个巴黎——” 
巴黎。 
亚瑟甩甩尾巴。他之前应该和他妹妹罗莎柯克兰一起坐在前往巴黎的飞机上。那么这应该是个梦。“好吧。”亚瑟说。 
鸽子抖抖自己的羽毛：“走吧。我的名字是弗朗西斯波诺弗瓦。” 
“我是亚瑟柯克兰。”亚瑟说。 
“好的，亚瑟柯克兰。现在我们可以先去广场，我带你去看漂亮的姑娘。”弗朗西斯说。他立刻飞起来。亚瑟紧张地跟着他跑。 
亚瑟猜测弗朗西斯说的漂亮姑娘是鸽子。虽然他对鸽子不感兴趣，但是他对广场有兴趣。也许梦里的巴黎会和现实的巴黎不一样。不一样的地方有很多，比如现在一个人也没有。 
亚瑟看见一个方尖碑。他猜测弗朗西斯要带他去协和广场。他离方尖碑越来越近，那座方尖碑是用粉红色的花岗岩雕刻的。这里就是协和广场。方尖碑下站着两个人。弗朗西斯飞到那两个梦境里唯一的人面前，亚瑟也跑过去。 
那是罗莎和她的女朋友弗朗索瓦丝波诺弗瓦。弗朗索瓦丝前几天在ins上发表了在方尖碑下的照片，罗莎还特意跑到看报纸的亚瑟面前，把手机放在他的鼻子底下给亚瑟炫耀她的女朋友有多漂亮。 
“漂亮姑娘。我没说错。”弗朗西斯站在弗朗索瓦丝的肩膀上。 
“这是我妹妹和她的女朋友。”亚瑟说。 
“这也是我妹妹和她的女朋友。”弗朗西斯说。他们都姓波诺弗瓦，一家人的可能性是有的。 
罗莎和弗朗索瓦丝在方尖碑停留了一会儿就走了。亚瑟想跟着她们，但是弗朗西斯拦住了。 
“我还要带你游览巴黎。”弗朗西斯说。亚瑟眼见着两个女孩子消失在不远处，只好放弃了跟着她们的想法。 
“你现在要带我去哪？”亚瑟舔舔自己的爪子，他快完全融入猫的角色了。 
“去屋顶上。”弗朗西斯说。 
亚瑟费了好大的劲才爬到屋顶上，而弗朗西斯只需要拍拍翅膀。太不公平了。不过站在高处往下看实在是太令人兴奋了。他曾经玩过一个游戏，主角是刺客，在楼顶上跳跃翻滚。 
“怎么样？”弗朗西斯问，他发出咕咕的声音，把羽毛张开，靠近亚瑟，“你等会想来这里玩吗？我会在方尖碑下面等着你。” 
“等会？” 
“飞机等会就降落了。”弗朗西斯一偏头，他的羽毛就抖了抖，“看，飞机，是你乘坐的那一架。”亚瑟抬头看，真的有一架飞机经过他们头顶的天空。等他低下头的时候，弗朗西斯不见了。 
他大概飞走了。这只巴黎鸽王。亚瑟心想。他去中国游玩时候学会了一个“鸽王”的词，专指是不守约的人。亚瑟把不守约上升到不守信用，弗朗西斯说好要带他在梦中游遍巴黎却跑了，这不是鸽王谁是鸽王？ 
亚瑟越想越好笑。他忍不住在屋顶上打滚，没想到他居然滑了下去。亚瑟无助地在空气中挣扎，掉落。好在猫会自己调整姿势…… 
亚瑟的头磕在窗户玻璃上。他醒来了。飞机将要降落了。他揉揉被敲到的头。 
“亚蒂？”他妹妹罗莎看向他，“你没事吧？” 
“我大概是睡糊涂了。”亚瑟说，“比起这个，你更应该关心的是一会你的女朋友有没有来接你。” 
“她说她在协和广场等我！”罗莎柯克兰说，“我们打车去。” 
亚瑟突然想到那只说要在方尖碑下面等他的巴黎鸽王。 
等到他们到协和广场的时候已经是傍晚了。罗莎拽着拖行李的亚瑟往方尖碑下跑。亚瑟看见弗朗索瓦丝和一个男人站在那里，男人的怀里抱着一只猫。一只耳朵是棕色的白猫。 
有点熟悉。亚瑟心想。 
“我是索娅的哥哥，弗朗西斯波诺弗瓦。”男人伸出手，“很高兴认识你们。柯克兰小姐和扭屁股先生。” 
罗莎忍不住看看亚瑟和微笑的弗朗西斯：“你们两个认识吗？” 
很好，是非常熟悉。 
“很高兴认识你，鸽子王。”亚瑟柯克兰紧紧地握住弗朗西斯的手，直到弗朗西斯的笑容不能继续挂在脸上。 
Fin.
------
咳咳 鸽王和猫猫的故事（）
dover还是很可爱（
                            
                        
