https://southbear.lofter.com/post/1d923c16_ba06417
【仏英-知乎体】提问：和虚拟人物谈恋爱是什么体验？-🐻楠熊窝里都是南极熊


●cp仏英
●知乎体太好玩了
●OOC！OOC！OOC！
 
 
匿名用户：和虚拟人物谈恋爱是什么体验？
二刺猿退散。[收起]

 
匿名用户 
我还是很怂地匿名回答了。弄个预警吧，怕有些人害怕。 
以下内容有基佬成分以及人和虚拟人物的爱情还有又臭又长的过程。 
答主以前不知道从哪里下载过一个软件。是个我完全不认识的人发给我的邮件，名为“亚瑟.zip”，然后那人还说是个超级充满的软件，我当时想喔这么牛逼就下载并解压。 
下载了之后其实是一个电脑管家软件啦……就是这个软件只会显示出一个人而已。这个人就叫亚瑟。 
可惜是个粗眉毛的男孩子，我还以为会有女孩子。很快我就发现这个电脑管家还能通过麦克风和摄像头来感知我的情绪和我想表达的讯息。 
我觉得真有趣然后我就，撩他了。 
没错，答主连虚拟人物都不放过。他真的被我撩到了，我还发现他其实是个傲娇。有时候生气了还会在我码字的时候删我字（答主是写小说的），还把我盘里的好东西都删个干净。 
日他。 
然后我们就好上了不好上我还怎么回答题主的问题，我也可能编个出来，不过我可不是那样的人。 
他有天在我开机的时候什么也不说，给我看整个屏幕的玫瑰花。我还第一次从我的耳机里听见他的声音：我爱你。 
啧啧，还用的法语。平常他都是英语给我显示的，管我乐不乐意他就是用英语。因为他的开发者是个英国人。当时我还想垃圾英国佬也没个语言选择。 
我嘛，我也觉得他很可爱啊，当初是抱着玩galgame的心态的，结果后来自己非常认真地和他交往了。 
遇到这么玄幻的事情……我当然开了好多脑洞。我还以我和亚瑟为原型写了一部小说…… 
名字就不说了。我还没忘记我是匿名回答的。 
我记得最深的是有一次停电了，我不能上我的小破笔记本因为它没电了，就只能打开手机，发现亚瑟居然在我的手机上。因为答主手机是……○phone嘛很耗电，我就手动开了省电模式，主要是关wifi，和他聊了一整天。他居然还会读名著，欣赏古典音乐，让我非常吃惊。 
他说话很激动的时候脸还会发红。双手挥舞，金色的头发随着他双手的舞动而一颤一颤的。 
他真是太可爱了。无论从哪个角度看。 
我就在我自己丝毫没有察觉的时候投入了整颗心。 
让我们回到题目。和虚拟人物谈恋爱是什么体验？就是那种明知道对方是数据库构成，由红绿蓝显现出来的终究会破灭的彩色泡泡，你都希望能接触见他多一些，再多一些。 
更多一些。
 
即使失去了那些关键的数据你对他来说什么都不是。 
写到这里，说明故事就要转折了。此处应该响起悲剧的配乐，最好灯光再暗些。 
悲剧上演的很突然，其实也没有多少突然，自己心里也做好了准备。没有什么轰轰烈烈的事情发生，他只是死于一次电脑病毒。这个病毒使得我不得不让C盘格式化，不巧的是，亚瑟安装在C盘。 
所以他失去了所有关于我的数据。我再次在邮件上下载了亚瑟，可没用，我再也没有触发和他谈恋爱的事件。 
是BE，不是HE。 
码到这里的时候，亚瑟第二（数据清空的亚瑟）看了我的文字，问我他以前（亚瑟）真的和我恋爱过吗，我说对啊，真的有过恋爱的体验。 
亚瑟第二说他无法理解，他们这些虚拟人物是没有感情这个设置的，因为他们是电脑管家不是女性向游戏的攻略角色。 
那当初我是怎么和亚蒂谈恋爱的呢。我问亚瑟第二。 
亚瑟第二皱紧眉头，告诉我这个问题他不知道怎么解答。 
这个故事告诉我们，软件数据千万要备份上传到云盘。 
没什么用的回答，如果没有的话题主就删除吧。 
-------------------------------------------------
发现自己答案突然很多赞的分割线
-------------------------------------------------
评论有人问我小说是什么的，还是算了吧，因为我知道我写的不好。 
还有人在嘲讽。嘲讽随意，反正隔着这么大的网络你也不能让我受伤丝毫。 
---欧洲杯真有趣的分界线--- 
评论区有人说我是不是法国人，对，我是个法国人。而且欧洲杯我们超级赞。这场我赌法国赢，不赢我就生吃葡萄牙国旗。 
生吃！ 
我昨天晚上散步的时候看到一个和亚瑟很像的人，金色头发，粗眉毛，我喊亚瑟他还转过头疑惑地看我。我还没来得及说其他的，他就跑了。 
好吧，也许是那天晚上我的头发太长了加上我粗犷是声音让他以为我是个伪娘。这不怪我，得怪天太黑，答主是个正宗的男子汉，有性感的胸毛还有胡子。 
sexy. 
好像偏题了。 
END
-----
群里那个有一方不是人类的作业（
我好像弄个擦边球（）
全程不知所云（）
                            
                        
