https://southbear.lofter.com/post/1d923c16_9c4f7dc
【常异色露中】简直不是人（第⑥个人）-🐻楠熊窝里都是南极熊


食用说明❤ 
1.主cp是常异色露中（副cp仏英米加） 
2.流水账注意 
3.ooc ooc ooc 重要的事情说三遍 
4.更新速度慢 
------------------- 
伊万带着王耀到了拍卖场。这拍卖场居然是坐落在居民楼里的。表面看起来平淡无奇，可是进了楼里却是另一番模样。 
穿着超短裙脚踏高跟鞋的性/感女郎丝毫不畏惧这严寒的天气，分成两列在走廊两边微笑。 
可是两人丝毫都没被吸引过去。一个真爱是棺材一个种族是僵尸，对这种女性都没多大感觉。 
注定与妹子无缘。 
王耀并没有那种没见过世面的表现，他目不斜视，淡然地跟在伊万背后，而他们经过的地方，女郎们都鞠了一个深深的躬，不知道是在欢迎谁。 
“到时候你能不能光靠看来辨别真假？”伊万带着王耀坐在座椅上，问。 
“你猜阿鲁。”王耀回答。 
“我不猜。”伊万把视线投到其他地方，“我到这里是想拍下一口棺材。” 
“翻盖的还是滑盖的①？”王耀的头凑过来，“要是拍下真货能不能给我用？我晚上和你挤在一起慎得慌。” 
伊万：“你想要你的头是翻盖的还是滑盖的？” 
王耀：“触屏的阿鲁。” 
伊万：“呵。” 
王耀：“完整的完整的！” 
灯光突然暗下，全场只有台上是明亮的，主持人走上来说了几句客套话便展出一号拍卖品。 
“你的目标？”王耀问。 
“十七号。”伊万又摸了一把王耀的头，“乖，你看你的。” 
--
魔都，血猎公会。 
维克多把王黯的手翻来覆去的看，看得王黯鸡皮疙瘩起一身：“喂喂维克多你干啥咯？” 
“我在考虑你要不要剪指甲。” 
此话一出，王黯立刻尖叫着跑开：“小婊砸，我跟你说，想都别想！” 
“每次晚上睡觉的时候你当我傻？”维克多步步紧逼王黯，然后蹲下来面无表情地看他那张因为惊恐变得扭曲的蠢脸，“晚上没事你就往我身上摸摸摸吃豆腐，我铁打的？你指甲都抠我肉里了我不疼？” 
王黯挤出一个僵硬的笑容：“反正我不疼就好了，如果讨厌你可以让我一个人住一间房啊，略略略。” 
维克多：“好。” 
“别啊！”王黯哭着抱住维克多的大腿，“现在这么冷好不容易能找到一个暖炉休想把我给带走！” 
“所以你才需要剪指甲。”维克多踢踢腿想把这块牛皮糖从腿上抖下来。 
王黯：“为什么！” 
维克多：“为了能让我拥有一个高质量的睡眠。” 
王黯：“为了你的工作我还从日出而息日落而作活生生给你掰成日出而作日落而息。” 
维克多：“我邀请你去地球的另一端。” 
王黯：“……跟一个吸血鬼谈科学简直就是耍流/氓的行为。” 
维克多不想再这样进行没营养的对话，他起身拖着腿上的王黯找到指甲剪，然后把王黯提着衣领放到腿上抓紧手。 
王黯：“在你腿上我会害羞的。” 
“啧。”维克多先给王黯剪左手的指甲。 
“你剪的指甲就和狗啃的一样……哎哟您剪的很完美！”王黯嫌弃，感受到维克多加大的手劲时怂了。 
维克多把王黯的手翻来覆去看了，最后放下王黯被蹂/躏得通红的爪子，“完美。” 
“操/你。”王黯对维克多呲牙。 
“操/谁？”维克多皱眉。 
“老子今天跟你拼了！妈了个巴子！”王黯扑上去和维克多扭打成一团。 
-
十七号展品被抬上来。一口棺材。外面是镀金的，两头却有巨型大锁把棺材牢牢缩住。木桩钉在棺材盖的周围。 
“它出自地/中/海的某个小岛上，是我们在一艘破旧的海盗船上发现的。它是来自地中海的宝藏，是海盗的遗物。起价30万，每次加价不少于五千。” 
“三十二万！”有人高喊。 
王耀试图透过灯光透过玻璃分辨出这棺材的真伪。实际上王耀的视力比人类的更好。他能看清棺材上阳刻的繁复花纹……还有锁上的花纹。 
伊万焦急的目光投向王耀。 
别急啊……我在从中分析…… 
“三十五万五千！” 
不对……怎么会有锁锁在棺材上？还有木桩……看样子是梣树木桩。 
我一个刚接触现代社会当初还不知道地/中/海是什么卵东西……王耀试图在这个浏览许多网络小说的脑袋里找出什么知识。 
“到底是不是？”伊万的手有点紧张地抓着牌子。 
“等等阿鲁……”对，梣树木桩，上次浏览的那个百○吸血鬼百科上说…… 
吸血鬼？梣树木桩不是东正教用的吗？ 
“东正教的梣树木桩和地/中/海的棺材？狗屁。”王耀摇头，“假货。” 
伊万放手，转而悠闲地抖腿：“差点就举牌了……这回相信你。” 
“不过……” 
“不过什么？” 
“里面可能藏着一个真吸血鬼阿鲁。”王耀的眼睛倒映着那口镀金棺材，“棺材是假货里面装的东西是真货。这事你管不管？” 
“不管。”伊万摊手，“我为什么要花钱买麻烦。” 
“不是专业血猎500年吗？” 
“我所要做的让我的弟弟来做吧。”伊万摸摸王耀的脑袋，“况且你的朋友不是也上了贼船？” 
“比喻生动形象。”王耀把目光投向台上，第十七号拍卖品还在台上。 
“五十八万。”一个冷冷的女声。 
“五十八万一次！五十八万两次！” 
“五十九万。” 
当那个冷冷的女声响起的时候，王耀感受到伊万明显一僵：“怎么了？” 
“我一个妹妹，现在是出色的血猎。”伊万摆摆手，“希望她没有看见我。” 
十七号拍卖品被伊万所说的妹妹拍下。 
拍卖会结束，当伊万准备带着王耀跑路的时候，一位头戴大蝴蝶结的少女跑来，拦住伊万：“日安万尼亚。” 
“娜塔莉娅，日安。”伊万微笑点头，“长大了不少。” 
王耀看着两人天雷勾地火噼里啪啦的眼神自觉雷人悄悄后退，被伊万注意到。 
“干什么？” 
“有点事……别慌，我能自己回去。”王耀不着痕迹地后退一步，“你先和你妹妹叙叙旧，我认得路。” 
娜塔莎在伊万背后对王耀比大拇指。 
王耀一边走一边心说伊万啊伊万德/国骨科欢迎您。 
王耀问一个妹子说那啥王嘉龙在吗？妹子点点头把王耀带上了电梯。电梯停在十八楼，接着开了门。 
“……大佬？”面前的面瘫男人有点茫然。 
“王嘉龙？”王耀的手在男人脸上摸来摸去，“半个世纪没见你倒是混得风生水起啊阿鲁？” 
“我觉得你也像个人生赢家。”王嘉龙把王耀的魔爪拿下来，领到茶几边上泡茶给王耀。 
王嘉龙把热茶递给王耀：“跟着的那是你男朋友？” 
“吔屎嘞。”王耀差点喷出来，“我这块老腊肉还能攀上小鲜肉？” 
“……哥。”王嘉龙把茶杯放下，“你最近看的什么东西？” 
“○站鬼畜区……”王耀意思意思喝了口茶。 
“……”王嘉龙叹气，“一入○站深似海。” 
“从此节操是路人。”王耀对答如流。 
--
亚瑟对弗朗西斯举刀：“拦我干嘛。” 
“为了营造更好的厨房氛围。” 
“……”亚瑟放下刀，走出厨房骂娘。 
自从弗朗西斯来了以后，亚瑟就再也没下过厨。阿尔弗雷德表示：喜闻乐见大快人心哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚。 
亚瑟百般无聊，刷QQ。 
[亚瑟•柯克兰 17:34:59]：我觉得我要变成一条咸鱼了…… 
[屎里有毒 17:35:27]：基佬秀什么男朋友【doge】 
[火车老司机 17:35:35]：基佬秀什么男朋友【doge】 
关闭QQ，亚瑟微笑着想把手机摔到地上，举起手想了想又心疼地放下。 
“小亚瑟——”在弗朗西斯自带波浪线的喊声中亚瑟走到餐桌旁坐下。 
不得不说这人的厨艺还是很棒的，只不过没有我做的好吃。 
晚餐食用过后，亚瑟躲被窝里上○站。弗朗西斯不要脸地凑过来。 
“小——” 
“走开。”亚瑟目不斜视。 
“这么无情？”弗朗西斯挤过来，“让我进被窝呗我还能当你胯下的第二只大鸟——” 
“不好意思，我的裆满仓了。”和工/口大使比荤腔？ 
“只需要开/扩就好。”弗朗西斯淫/笑着扑上来。 
“吃屎去吧你。”亚瑟把手机拍在弗朗西斯脸上。 
阿尔弗雷德把耳朵贴墙上听里面的大戏。 
--
在王耀和王嘉龙谈笑风生的时候，电梯门突然开了，伊万走过来把王耀一把揽住拖回电梯。 
王耀：“？？？” 
伊万：“抱歉打搅，我来回收我家的玩意儿。” 
王嘉龙：“再见。” 
王耀：“……”我好不容易跑出来叙叙旧你就这么卖了你哥。 
伊万把王耀一路带走，出了拍卖场脸都是黑的。 
王耀有点慌：“嘿？” 
“嘿什么嘿。”伊万把王耀塞车里然后关车门，“我找你找了整个拍卖场。” 
“你不是和你妹妹……” 
“我还以为我能用你逃跑的，结果你先开溜。”伊万不耐烦的声音，“还好老子灵机一动说我不放心你去找你然后成功逃离。” 
“啥？”王耀瞠目结舌，“我以为你和你妹德/国骨科阿鲁。” 
“真当我不上○站啊。”伊万嗤笑，“不是我浏览器的收藏是谁带你入的○站？” 
王耀：“……” 
“总之不要乱跑。”伊万在等待红绿灯的当口扭头看王耀，“你是我的，要是跑了我的财产就会损失，你就得负全责。” 
王耀心说原来你真爱不是棺材而是钱啊，转念一想不对哦棺材也是财产的一部分所以你果然爱的是小钱钱。 
“实际上，如果你是个人也许我想上你。”前面突然出声把王耀吓得不轻，“你看起来其实挺可爱。” 
“什么？” 
“没什么。” 
Tbc.
------
①处的梗出自表情包
伊万把王耀爱的东西也爱了（）
大家好我是小钱钱（）
常色组表白成功（）
此处应有掌声啪啪啪啪啪
                            
                        
