https://southbear.lofter.com/post/1d923c16_9cd2c88
【常异色露中】简直不是人（第⑦个人）（最后一个人）-🐻楠熊窝里都是南极熊


食用说明❤ 
1.主cp是常异色露中（副cp仏英米加） 
2.流水账注意 
3.ooc ooc ooc 重要的事情说三遍 
4.更新速度慢 
-------------------
第⑦个人 
王黯带着维克多豪气地下馆子……面馆子。 
“老板！两碗鸭血粉丝！”王黯一进店就搓着手喊道。 
“好嘞！”老板明显眼熟王黯很久了，“鸭血多放？” 
“对对对！”王黯把维克多按在凳子上，“顺便再拿一个碗，谢谢。” 
“你……常客？”维克多目瞪口呆。 
“对啊。”王黯端正坐好，“为了弥补我可爱小指甲缺失的悲哀，我选择大吃一场。” 
“别以为我不知道剪了之后你晚上更大胆了。你手都放我小/腹上揉来揉去，好玩吧，还有根棒杵在那里。搞得你没有那玩意一样。”维克多翻白眼，“你我都带把，干嘛摸我的。” 
“你的比较大。”王黯面不改色地接过话头，“真的好玩，还会从软绵绵变成硬/梆/梆的，很神奇欸。” 
维克多有些尴尬地扭头：“黄/腔不看场合。” 
老板已经端着两碗鸭血粉丝和一个碗过来。 
王黯道谢过后就迅速用筷子把两碗鸭血粉丝的鸭血通通夹到空碗里，然后把两碗只有粉丝的碗推给维克多：“别客气，腌菜酸萝卜在右边自己加。” 
维克多：“……” 
王黯：“加啊莫慌。” 
维克多起身去加腌菜，王黯一个人吃鸭血吃得很开心。 
以往都要打包带走然后一个人可怜兮兮地躲角落里挑鸭血然后浪费粉丝。其实他也想吃粉丝，可是吃了并没有什么卵用。有一次自己强迫着吃下一口，被这种味道恶心到了，吐了出来。 
有一颗吃货的心，现在却没有吃货的种族。从前吃人类的食物是多久以前了？时隔太久忘记了。 
其实他内心是记得牢牢的，只是不愿意想起罢了。 
“哎，王黯。”维克多突然出声，“你明白生命的意义么？” 
“我们吃个粉丝你还谈哲学？”王黯差点噎着，“生命……也就那样。你看我活了这么久都不知道。” 
“正因为你有永恒的生命，才会不明白。”维克多扒拉碗里的腌菜，“我们人的生命是很短暂，甚至对于地球是微不足道的。可是我们却能够有那么多的想法。” 
“因为你们事多。” 
“不，因为我们不停思考，从生下来就开始思考，和周围的道理较劲。因为我们珍惜我们有限的时间。努力造出什么无限的东西。” 
“对不起，我的生命无限，可能听不懂。”王黯不想听这个话题。 
“你也会嗝屁啊。比如我‘砰’的一下。”维克多比划枪的手势。 
“生动形象地描绘出血猎的牛逼。”王黯心不在焉地戳鸭血玩，“给你99分，满分100怕多给你一分你骄傲。” 
“不要转移话题。”维克多抓住王黯拿筷子的手，“别戳，我看着一个洞一个洞好恶心，我粉丝都吃不下了。” 
王黯：“你这个独/裁的暴/君！” 
维克多：“闭嘴。” 
“继续话题。”维克多放下筷子，“所以，如果我死了，你会怎么办？” 
久久的沉默。 
“我吃不下了。”王黯站起身，先是大步走向门口，然后走出门口一路小跑，最后简直就像是在狂奔。 
逃离那个危险的问题。 
----
王耀自从伊万的伪•表白之后， 步入了人的生活。如果不是他终日冰凉的体温和僵硬的关节，他真的看起来和人一模一样。 
在伊万出门办事的时候，他就会坐在后院里泡茶喝，即使喝了并没有什么卵用，但是为了逼格就这么做了。 
他把紫砂壶端起，热水浇在茶杯里，杯里的茶叶沉沉浮浮。 
在冬日泡一杯茶暖手是最…… 
一个身影带着雪花冲进来抱紧王耀。 
王耀：“……” 
王黯：“……哎呀，你好暖和哦。” 
王耀：“我们不都一样阿鲁。这种狗样怕是在南方待惯了吧。” 
王黯：“少废话王大耀，带我进屋，我需要暖气。” 
王耀叹气，端着茶杯带着身上的大型挂件一起进屋。 
“说吧阿鲁。”王耀把王黯抖到沙发上，“有什么事？” 
“关于我们和他们能一起走过的时间。” 
“啥玩意儿？” 
“我的生命能走得更远，维克多却只能活那么点点时间。”王黯感觉有点热，脱下大衣。 
“你和他一起死？”王耀回答，“那种‘啊！你死了我也不想活’的剧情。” 
王黯：“……讲真，要是伊万死了你怎么办。” 
“伊万……阿鲁？”王耀听到名字一愣，“要是他死了我绝对守也要守奈何桥把他拦下啊！看他往哪投胎我就往哪跑。” 
“那我也能守出生点？”王黯闻言有些激动。 
“你守个屁。万一人家不在华/夏服务区我看你怎么守，你选择守天堂还是地狱？还是无色界？西天？”王耀嘲笑。 
王黯：“……你怎么确定伊万一定会在地府轮回。” 
王耀：“夜观天象……咳咳咳咳你别掐我脖子我又死不了阿鲁！” 
王黯：“找个道士治治你，我在讨论严肃问题你就在扯远话题。” 
一僵尸一吸血鬼忽然陷入沉默。 
“其实你那个守出生点的方法……有道理。”王黯点头，“我……” 
王黯听见了楼下的脚步声，迅速从窗户逃跑。 
伊万随后上楼：“耀？你的窗户怎么是开着的？” 
“我？”王耀看了往里面灌冷气的窗口，赶紧关了，“我觉得我想感受一下户外的风光阿鲁……” 
“王黯来过了吧。” 
“啊？确实……”王耀讪讪地笑，“他有些事情。” 
“没事就好。”伊万坐王耀边上，“维克多他很着急啊，我这么多年第一次见他那么暴躁。”
 
“伊万。” 
“什么事？” 
“你的寿命不长吧。”王耀道，“如果你死亡了，我也想随你一起死。” 
伊万有些摸不着头脑：“什么意思……” 
“意思就是如果鬼差要来取你的命，我就和他拼命阿鲁。”王耀正经道，“这样他就会顺便把我的狗命也取走，我们就能在地府上演一场《府锁心玉》，耶。” 
“别闹，你脑子坏了。”伊万摸摸王耀的头，“我是不会死的。” 
“不会死？难道你现在还能说你是千年老妖精转世拥有不死之身？玩蛋去吧，这招以前骗子玩过很多遍了。” 
“我说不会死就真的不会死。”伊万淡淡地道，“被你咬一口就能变成僵尸，我俩红尘做伴活得潇潇洒洒。” 
“pass。”王耀黑着脸，“让我把你从三岁小孩的智商带到长大阿鲁？” 
“那‘初拥’？” 
“喔。”王耀想笑，“让王黯来，正好让他当你爹，这样他和维克多的辈分关系就得重新捋捋了……贵圈真乱。” 
伊万：“……哦，我不能找别人？” 
“那也不行阿鲁……等等！”王耀突然一拍大腿，“卧槽刚才我说的计划都忘了！你死了之后记得在华/夏服务区，这样我就可以跟鬼差到地府一日游顺便向孟婆打听打听你要轮回到哪里。” 
伊万：“……能扯。” 
“不不不不……”王耀摆手，“冥币公司都能上市了，你以为地府没有这种完善的系统吗？” 
“我知道你智障，没想到竟然到了这种地步。”伊万说，“死亡是不可避免的，你只要学会回忆就好。难道你们古人真的逮着一个看肩膀的就嚷嚷着一生相随？就算是这样的我也不相信那是你。” 
“那就是我——”王耀察觉不对，立刻改口，“我是看脸的，要是开棺的是其他人我怎么可能这么喊。” 
伊万：“那么意思就是我的……” 
王耀：“阿鲁。” 
伊万：“不要试图去用你的口癖来打断我的话。你的意思就是我的脸看得过去你才愿意的？” 
王耀：“不一定的，还要看性格。”或者下面。最后四个字王耀没敢说，虽然他没有尝试（……）过，但是目测过。 
伊万与王耀的邵氏眼神对视，最后败在了王耀的眼神之下：“好好，你说的都对。” 
“对嘛。所以说我觉得这个办法很棒！就是你轮回之后都忘了一切我还要重新攻略。”王耀还是绕回了话题，“感觉就像玩gal手贱把存档清了重新开始的样子。” 
“我拒绝继续这个问题。”伊万捂住了王耀的嘴。 
---
“哎呀，巧了，维克多你也吃○县小吃啊。”王黯瞪着不知道为什么会出现在满/洲/里的维克多。 
“大哥说的。”维克多拿出手机，屏幕上的短信界面是伊万的短信。 
【大哥：王黯在我这里找耀谈人生。】 
“然后你就……” 
“坐飞机，别猜了。虽然没有俄航的潇洒，但还是不错的。”维克多微笑，“我们继续谈谈那个问题啊。” 
---
王耀继续坐院子里泡茶，忽然打了个喷嚏。 
“感冒？”伊万把自己围巾脱下来围在王耀脖子上。 
“你见过僵尸感冒的啊，反正我没见过阿鲁。”王耀把绕自己脖子上的围巾拿下来，尝试几次最终垫起脚围在了伊万脖子上。 
“嗤，你怎么那么矮。” 
“你高？？？” 
“对。” 
---
魔都的亚瑟一家，弗朗西斯哼着小曲拖地。阿尔弗雷德依旧抱着马修坐沙发上：“弗朗西斯，转职家庭妇女了？” 
“你猜。”弗朗西斯挤出一个苦脸，“不然这样有谁整理这个家？自从你哥再也用不了魔法之后他就这么对待我，天天让我干家务，我感觉很伤心。” 
“不过厨房我来承包了啊。”亚瑟不服。 
阿尔弗雷德和马修相互对视，最后准备抢先一步出门：“哥夫我我我我我我有事先走！我想起来我还欠王耀一个人情。” 
“别想跑。”亚瑟虽然魔法无法使用了，但体质还是杠杠的，他抓住阿尔弗雷德的衣角，强行把他扯回来，“你以为我不知道王耀在满/洲/里？你坐飞机过去刚好逃避这几天我下厨？” 
阿尔弗雷德：“没错。” 
亚瑟：“……难道你不能委婉一点吗？” 
阿尔弗雷德：“不能。” 
亚瑟：“……你别想走了。我不会火系魔法我就不会领域魔法了？智障也不能表现得那么明显。” 
--
王耀又打了个喷嚏。 
伊万：“乖，回屋吧。还说僵尸不会感冒么？是‘笨蛋都不会感冒①’吧。” 
王耀：“你才⑨阿鲁。” 
伊万摸摸王耀的头：“你还不是准备守着⑨轮回？” 
“再摸就给你摸秃了！”王耀急得跳起来，“老子不会长头发啊阿鲁！” 
-END- 
【后记】 
耶！大家好我是王梅梅，王耀的妹妹……这么久了我还是第一次给你们介绍我周围人（有些不是人）的基情。 
没错，这个激情四射的世界啊（哭泣状）为什么没有我的一分，姬情也不错啊。 
好吧，本来写这个文的时候我就是本着“麻痹周围的人都在秀恩爱我一个单身狗在冷风里嘤嘤嘤嘤”的心里写的。 
问我为什么都懂么？因为我是这里的鬼差辣。所以我哥才拍着胸脯说嘿嘿嘿莫慌他能查询到伊万的下一次投胎地点。 
还不是靠我！ 
话说回来我们家也是6666，出了俩僵尸一道士一鬼差，简直奇葩…… 
话说伊丽莎白要邀请我到她的幽灵船闭关苦练耽美技能。有点慌的，毕竟是很棒的文手啊！！！ 
我差点哭着说缺不缺腿部挂件……好吧，我差不多也这么做了，我问她缺不缺腿毛。结果太太就答应辣！我的内心是烟花！ 
噫好像有点过头了，总之感谢观看！我哥还准备和伊万哥夫办婚礼……耶！我要给大哥穿女装！我不管！ 
The End.
------真•放屁时间------
多少同志被前面的END欺骗的快站出来哈哈哈哈哈哈x
完结辣（）真完结辣（）
人生第一个完结短篇！
字数25000左右！
以后还会产出更多脑洞清奇的作品的（）
准备是！评论区点梗吧！附上cp和梗，我在评论区选有趣的做番外辣！ 
心累（）我选择先产沙苏沙喂饱慕七（）
                            
                        
