https://southbear.lofter.com/post/1d923c16_bf57fff
【米加】冰冷的狗粮在脸上扶乱的拍-🐻楠熊窝里都是南极熊


●主cp米加 副cp露中 仏英
●加加女装有
●OOC的狂欢 
马修•威廉姆斯将自己的红白格子连衣裙往下拉了拉，南瓜裤的松紧带勒的他大腿难受，阿尔弗雷德•F•琼斯见他难受的模样，把手搭在他腰上，往自己这里搂了搂。我不应该答应阿尔弗的，马修想。 
这次他确实是被被他恋人阿尔弗雷德•F•琼斯给坑了。一直以来他都答应阿尔弗雷德的各种要求，但这次的确是过分了——他要马修女装陪他散步。但是阿尔弗雷德发誓说只要他答应这个要求，他就一个月不玩屁股先锋。 
马修答应了，因为他吃了游戏的醋，这几天阿尔弗雷德都在买箱子，他想抽到美国国旗的头像以及美国麦爹的皮肤，他相信了王耀说的玄学，在开箱子的时候循环播放《星条旗永不落》。 
阿尔弗雷德听到马修答应了，马上从衣柜里找出一件裙子，给马修看。当马修问起来源的时候，阿尔弗雷德回答他蓄谋已久。 
上当受骗了，这是马修的第一感觉。阿尔弗雷德没有给他反悔的机会，把他按在床上给他强行换上了这件红白格子的裙子，胸口还有刺绣的红色枫叶。 
显然阿尔弗雷德并没有只买给他一件裙子，接着马修看到阿尔弗雷德找到了一双带有蕾丝边的短白袜、一条白色的，带有粉色蝴蝶结的南瓜裤、一只红色蝴蝶结，马修还看到阿尔弗雷德拖出一个箱子，打开箱子，里面是一双黑色皮鞋，还是高跟的。 
“阿尔弗，告诉我你计划了多久。”马修低头拽拽裙子，裙子只到膝盖上面，下面凉飕飕，他该庆幸自己没长腿毛。 
“一个月。”阿尔弗雷德拿起袜子，“抬脚，马蒂……噢宝贝儿你的脚真可爱……” 
“你是个，呃，该死的变态。”马修的脚被阿尔弗抓住，强行套上了两只袜子，他不自在地摩擦双脚，“这感觉可不好。” 
“马蒂。” 
“什么？” 
“你摩擦双脚的样子真性感。”阿尔弗雷德抬头看他，金色的头发因为他的动作而抖动，这个样子就像……一只金毛犬。 
马修俯身摸摸阿尔弗雷德的头发，阿尔弗雷德的目光也聚焦在他的胸口——他发现一个大问题，马修没有胸。 
“马蒂，你没有胸。”阿尔弗雷德恶劣地揉揉他的胸口，“怎么办？要不要垫些东西，或者——英雄帮你揉揉就能变大了。” 
他得到的答复是马修踏在他胸口的的一脚。阿尔弗雷德捂住胸口：“你就这么对我……” 
“我们现在就出门。”马修跳下床，“我虽然穿起来女装很壮但是……晚上看不清楚。”
 
“不穿安全裤怎么出门？”阿尔弗雷德晃晃南瓜裤，“难道你想让大家看到你的男士内裤……我记得王耀说过有大叽叽的女孩子很可爱……” 
“那他怎么找了个一米八的男朋友？还是和他一起整天喊阿尔弗雷德玩守望先锋啊的那个俄罗斯人。”马修接过阿尔弗雷德的南瓜裤。 
“也许有大叽叽的男孩子更可爱。”阿尔弗雷德拿起皮鞋，“马蒂，伸脚。” 
马修穿上皮鞋，颤抖着扶着阿尔弗雷德站起来。他试着在房间里走了一圈，差点摔倒。阿尔弗雷德扶稳马修：“这跟很高吗，英雄觉得不大高吧？伊丽莎白给我推荐的。” 
“你穿穿试试看。”马修放弃了走路的想法，“我现在体会到伊莎走路的艰难了。” 
但马修还是跟着他下楼了。他一下楼就发现楼下站着两个眼熟的人，就是他刚刚和阿尔弗雷德谈论到的王耀和伊万。 
“嗨马修。”王耀朝他微笑，“你今天很可爱。” 
“噢耀你不会是要抢走我的马蒂吧？”阿尔弗雷德抱着马修不撒手。王耀摆摆手：“妈的阿尔弗雷德你真是脑补学专家，有叽叽的女孩多可爱，你不懂。” 
“我懂。”阿尔弗雷德摸摸马修的腰，“我搂着的就是。” 
马修怀疑这个主意不是阿尔弗雷德一个人出的，共犯肯定有王耀。但他不敢出声，周围还有一些人盯着他看，他可不想让其他人发现一个女人能发出男人的声音。他只能尽量靠紧阿尔弗雷德，这时他发现高跟鞋也不错，至少能比阿尔弗雷德高上一些。 
妈的。 
马修依旧扶着阿尔弗雷德走路，平常轻松通过的公园石板路此时也变得困难。王耀后来唱起了歌，马修听过，大概是《奇迹再现》，因为当阿尔弗雷德准备开最后一个箱子的时候播放的是这首歌。马修学习过一些中文，所以他听得懂王耀大概唱的是啥。 
虽然王耀声音小，但是马修听见有一句有问题。 
“新的傻逼已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空，竭尽全力，傻逼来到我身边。”王耀是这么唱的。 
马修听阿尔弗雷德整天说我日王耀脑子离家出走了吧没想到王耀……的确有点问题。比如他欠揍的走路姿势。手甩来甩去，好几次打中伊万的屁股，伊万转身也捏了他的屁股。 
……哦。 
阿尔弗雷德带着他穿过公园，来到一家餐厅。马修这才想起他晚餐还没吃。马修走进门，发现一个熟悉的人，是弗朗西斯•波诺弗瓦，这是他开的餐厅。他身边还有他的男朋友亚瑟•柯克兰。 
“今天是中国人过的七夕节。”弗朗西斯的笑容让马修想起某表情包里的小坏坏，“如果情侣们像我这样父相亲吻——就可以打五折——”
 
“是互相。”王耀纠正弗朗西斯的发音。 
弗朗西斯没听王耀的话，他抱着亚瑟吻下去。 
马修把共犯里加了一个弗朗西斯。阿尔弗雷德跃跃欲试，他转头深情地看着马修：“马蒂，我们……” 
“不差这个钱。”马修说。 
阿尔弗雷德委屈地眨巴眼。 
“好吧。”马修低头亲吻阿尔弗雷德。弗朗西斯从柜台里拿出了四包狗粮，往旁边的王耀和伊万身上撒。 
王耀：“扔我有个卵用，弗朗西斯你别得意，老子玩小美冰墙就堵你。” 
伊万蹲下身捡起一颗狗粮往王耀嘴里塞。 
END
------
吼吼吼我kandhajsjakskakka
米加秃头小分队屠版行动（。
强行给露中加戏份系列 
好久没更新了对吗（
                            
                        
