https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10d20bc0
Dover组相性50问-不思鱼


1 请问您的名字？

弗朗西斯：弗朗西斯.波诺弗瓦

亚瑟：亚瑟.柯克兰



2 年龄是？

弗朗西斯：哥哥我的年龄就像女人一样，是秘密哦

亚瑟：反正比你大



3 性别是？

弗朗西斯：虽然哥哥我长得很漂亮，但哥哥我真的是个男人啦，纯男人！！

亚瑟：男的



4 请问您的性格是怎样的？

弗朗西斯：温柔，浪漫，平易近人

亚瑟：你觉得是怎样？




5 对方的性格？

弗朗西斯：就是个死傲娇啦

亚瑟：欠揍



6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

弗朗西斯：啊，是好久好久以前了，在一片漂亮的草原上

亚瑟：鬼才记得



7 对对方的第一印象？

弗朗西斯：长得真是超级超级卡哇伊

亚瑟：女的




8 喜欢对方哪一点呢？

弗朗西斯：哥哥我哪一点都非常喜欢哦

亚瑟：做饭好吃




9 讨厌对方哪一点？

弗朗西斯：啊就是总是不够坦诚的性格啦，总是傲娇别扭的哥哥我很难做的拉

亚瑟：哪一点都讨厌，除了做饭还行




10 您觉得自己与对方相性好么？

弗朗西斯：诶？除了哥哥我，谁还受得了那个粗眉毛啊

亚瑟：相看两生厌？？



11 您怎么称呼对方？

弗朗西斯：小少爷，粗眉毛，金色毛虫

亚瑟：红酒混蛋，胡子混蛋



12 您希望怎样被对方称呼？

弗朗西斯：叫我亲爱的啦，偶尔也想听听眉毛叫我尼桑的说

亚瑟：就正常叫名字



13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

弗朗西斯：垂耳兔

亚瑟：狐狸精




14 如果要送礼物给对方，您会送？

弗朗西斯：嘿嘿嘿嘿（你懂得~）

亚瑟：亲手做的司康饼



15 那么您自己想要什么礼物呢？

弗朗西斯：小少爷主动打包自己送上床来就好了

亚瑟：甜品吧




16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

弗朗西斯：做饭，就是做饭！！

亚瑟：花心，见一个撩一个




17 您的毛病是？

弗朗西斯：哥哥我的毛病就是太爱英/国了，爱到深处自然就黑了

亚瑟：可能。。。额。。。不太能表达自己的心情吧




18 对方的毛病是？

弗朗西斯：傲娇，总是对哥哥我美丽的脸庞动手

亚瑟：死活不刮胡子




19对方做什么样的事情会让您不快？

弗朗西斯：啊，就是跟美/国走的太近啦，真是的，偶尔也考虑考虑哥哥我的感受嘛

亚瑟：那个混蛋做过让我愉快的事情？




20 您做的什么事情会让对方不快？

弗朗西斯;哥哥我这么爱他，怎么会有让小少爷不愉快的事情呢

亚瑟：哼，只有那个混蛋才会做让人不愉快的事情




21 你们的关系到达何种程度了？

弗朗西斯：嘿嘿嘿嘿（你懂得~）

亚瑟：唔（脸红中。。。。）




22 两个人初次约会是在哪里？

弗朗西斯：酒吧。。。

亚瑟：酒吧。。。。




23 那时候俩人的气氛怎样？

弗朗西斯：简直就是哥哥我的噩梦，所以我就说不要让英/国喝那么多啦

亚瑟：不记得了



24 那时进展到何种程度？

弗朗西斯：用人类的话叫。。。全垒打？？？

亚瑟：唔（继续脸红。。。）




25 经常去的约会地点？

弗朗西斯：对方的家里

亚瑟：家里。。。。




26 您会为对方的生日做什么样的准备？

弗朗西斯：哥哥我会做一顿丰盛的晚餐，在准备上最棒的红酒与鲜花，当然饭后还有他最爱的甜品

亚瑟：做蛋糕吧。。。。




27 是由哪一方先告白的？

弗朗西斯：当然是哥哥我啦，你可不要指望那个死傲娇先开口

亚瑟：红酒混蛋。。。。



28 您有多喜欢对方？

弗朗西斯：喜欢？哥哥我的字典里可不存在喜欢两个字哦

亚瑟：不想回答



29 那么，您爱对方么？

弗朗西斯：爱是什么？要是空气的话，我就是那个靠着呼吸他而存活的人

亚瑟：唔。。。这个。。爱（脸红，小声）



30 对方说什么会让你觉得没辙？

弗朗西斯：说爱我的时候

亚瑟：说爱我吧




31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

弗朗西斯：那就牢牢的抓住，让他跑不了

亚瑟：他敢变心？做好死的觉悟了吗




32 可以原谅对方变心么？

弗朗西斯：不可能的啦，小少爷这么爱哥哥我，是不可能变心的

亚瑟：不会原谅，但是他不会变心的




33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

弗朗西斯：会担心，说不定会沿着他来的路找过去

亚瑟：弄死他（小声：其实是非常担心出事）




35 对方性感的表情？

弗朗西斯：在床上的说着“法/国”的时候

亚瑟：那家伙什么时候不摆出那种表情的？




36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

弗朗西斯：看着他别扭脸红的时候

亚瑟：很深情的叫我名字的时候



38 做什么事情的时候觉得最幸福？

弗朗西斯：眉毛答应跟哥哥我交往的时候，当然，在那之后也都很幸福

亚瑟：。。。。每一刻都很幸福




39 曾经吵架么？

弗朗西斯：我们每天都在吵架打架啊

亚瑟：每天都在吵架吧



40 都是些什么吵架呢？

弗朗西斯：所有的事情都在吵架

亚瑟：吵架需要理由吗？




41 之后如何和好？

弗朗西斯：一个吻就好了

亚瑟：就莫名其妙好了




42 转世后还希望做恋人么？

弗朗西斯：我们是不会有转世这种的哦，不过如果有的话，哥哥我还是会再次吧眉毛追到手的

亚瑟：我才不想（小声：愿意）



 
43 什么时候会觉得自己被爱着？

弗朗西斯：看着我的时候

亚瑟：很认真的看着我的时候




44 您的爱情表现方式是？

弗朗西斯：无时无刻不黏着对方

亚瑟：做饭？




45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

弗朗西斯：做了一堆看不出模样的食物，非逼着哥哥我吃完

亚瑟：跟别的人走的很近的时候





46 您觉得与对方相配的花是？

弗朗西斯：玫瑰

亚瑟：玫瑰





47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

弗朗西斯：哥哥我早就爱上他了

亚瑟：唔。。。小时候就喜欢他了




48 您的自卑感来自？

弗朗西斯：自卑感？这种东西完美的哥哥我是没有的哦

亚瑟：没有



49 俩人的关系是公开还是秘密的？

弗朗西斯：公开啦

亚瑟：虽然我很想保密，但是目前是已经公开了




50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

弗朗西斯：我们可是一起度过的世界末日哦，所以啊，哥哥我对英/国的爱，是超越了永久这个概念的哦

亚瑟：永久？永久是多久？反正只要我还在就会爱







End




还想写个北米和极东的说……
                            
                        
