https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_11dca186
【新大陆家族／仏英】出轨记-不思鱼



那是一个月黑风高的晚上。 

 刚从厕所出来的阿尔弗雷德眼尖的看见，弗朗西斯披着一件宽松的紫色外套，从房里推开门走出去，缓步朝大门外走去 

 阿尔弗雷德心理奇怪，却也未敢去跟，知道身后一道凉飕飕的声音响起：“这混蛋最近这段时间都偷偷摸摸起床去溜达，搞什么啊，总不会是红杏出墙第二春了吧….” 

 阿尔弗雷德回眸，发现亚瑟.柯克兰不知道什么时候也跟了出来，微抿着唇，一双绿眸若有所思的下垂 

 “亚蒂…”阿尔弗雷德一时不知道如何接话 

 亚瑟抬眸，注视着弗朗西斯缓缓走远的背影，半晌，揉了揉阿尔弗雷德的头发：“弗雷迪，你说…要不要跟？” 

 阿尔弗雷德苦恼：“我们这样怀疑弗朗茨，不太好吧？” 

 “你王耀叔叔私家珍藏的那套变形金刚葫芦娃你不是一直很想要？我明天去帮你讨来” 

 阿尔弗雷德一抡小拳头：“HERO认为，我们要给予弗朗茨最无微不至的关怀，走吧，跟！” 


 巨大的树阴下，亚瑟和阿尔弗雷德并排抱膝蹲在树后，两人的背影都是小小的一团，一大一小正在交头接耳 

 “咦？啊…..哦，弗朗茨正在和一个漂亮姐姐幽会耶…哇，姐姐的衣服穿的好少，她不冷吗？” 

 “她的内心应该是火热的” 

 “她好像正在要递什么给弗朗茨看…是一张纸?哎呀，她要绊倒了！走那么快干嘛….唔，弗朗茨扶住了她….奇怪，那姐姐怎么抓住了弗朗茨的手？他们在干什么？” 

 亚瑟一眼看着，一耳听着阿尔弗雷德的直播冷呵呵一笑：“出轨、劈腿、外遇，三个说法，一个意思，宝贝儿你喜欢哪个？” 

 “……亚蒂，你的脸色有点恐怖” 

 “我的内心此刻几乎是崩溃的” 

 “等等….亚蒂！你把菜刀掏出来做什么？！你什么时候拿出来的！！” 

 “宝贝儿，我觉得是时候给你换一个爸爸了，恩，你觉得怎么样？” 

 “….”


 自认为十分绅士的亚瑟.柯克兰，最终并没有真的手持菜刀风风火火的冲出去，他手腕一松，菜刀“哐啷”一声砸在地上，那边弗朗西斯和陌生女子闻声齐齐望过来，亚瑟一把抱起阿尔弗雷德站起来，仰高下巴，鼻子里哼了一声，潇洒的迈步回别墅了 

 “砰！”房门当着弗朗西斯的面被想了的甩上 

 弗朗西斯站在门外哭笑不得，从外套里拿出备用钥匙打开门，悠悠然的走进房去，过了一会儿，弗朗西斯抱着阿尔弗雷德走了出来

阿尔弗雷德趴在弗朗西斯怀里，一双大眼睛咕噜噜的转，咬着手指头思索：“弗朗茨，你之所以把我抱出来，是不想让HREO看到亚蒂对你家暴把？本田菊叔叔说过，暴力场面不宜儿童观看…” 

 “恩，不宜观看。”弗朗西斯点头赞同道，声音很低，将阿尔弗雷德放在他自己的房间里，然后吻了吻他的额头：“早点睡，我亲爱的弗雷迪。” 

 房间里，亚瑟拖着腮帮子坐在书桌前，看着自家那位从门外走回来，目光幽幽：“月下会佳人，艳福不浅嘛” 

 弗朗西斯不以为然：“本来想给你一个惊喜，谁知道被你看到了，那女人，是法/国最近很炙手可热的服装设计师也是哥哥我的表姐弗朗索瓦丝，哥哥我正跟她讨论结婚礼服的事情，你知道了也好，明天你去看看她设计的款式，看喜欢哪一套…” 

 “等等！”亚瑟猛地打了一个激灵：“结婚礼服？” 

 “对啊，我们拖了这么久了，也该办一办了”弗朗西斯说完这话，就看见亚瑟的反应不像是惊喜，倒像是惊吓，脸色一沉：“弗雷迪都这么大了，而且我们不是也说好了要去把那天见到的马修也领养回来的吗，难道你还想着跟哥哥我离婚不成？” 

 “不，我没有…”亚瑟结巴的干笑，两人吵吵闹闹，分分合合，虽说也扯了结婚证，但是如今这么郑重的办…. 

 
“那什么，我们都是男的…要是办婚礼的话…”
 

 “你想这么多干什么，哥哥我就是想要告诉所有人，你，亚瑟.柯克兰已经是我弗朗西斯.波诺弗瓦的人了”弗朗西斯将亚瑟扯起来推到在床上，手不安分的往衣服里移动，嗓音里含了一丝低沉：“如果你实在不想，我们就只请身边的那些朋友们来办一个小型婚礼就好了，恩？” 

 亚瑟的身体在手掌的撩动下越来越烫，最终在对方满含情意的眼神里嘟嘟囔囔了一句：“随便你啦，要办就办把，才不是为了你哦….” 

 “是是是，哥哥我知道了”弗朗西斯轻笑一声，低头吻上那一张泛红的脸…. 



 “bang！bang！bang！”蓦地，门外焦急的敲门声骤响

 “弗朗茨！弗朗茨！我回来救你来了！我想过了，我可是绝对讲义气的Hero啊，Hero不能眼睁睁地看着自己的爸爸被家暴啊！亚蒂，你别冲动，有话好好说，先给我开——门——啊——！！！”
                            
                        
