https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_11dc6800
【新大陆／仏英】大餐-不思鱼



粉色的肉在放入铁板上的那一刻“滋滋”做响，对于一个热爱美食的人来说，这种声音就像音乐家谱出的美妙音乐，配上的佐料就是乐谱上的音符

“将牛排腌牛排的红酒倒入锅中，用大火煮开香味往锅中倒入约1汤匙番茄酱。。。。”骨骼分明的修长手指一边忙碌着，嘴里的话却没有停歇的进行着讲解

很快那块犹如青涩少女的粉嫩牛排就逐渐长大变成了艳光四射的成熟女人——当然这句话也是正做着牛排的波诺弗瓦主厨说的

将牛排呈入洁白无瑕的盘子里，放上洗干净的生菜，将西红柿抹上橄榄油，再撒上盐和现磨的黑胡椒，在西红柿里面塞入芝士放在烤箱里，最后将考好的极香的西红柿放在牛排旁边进行摆饰，一道色香味俱全的红酒黑胡椒牛排就完成了

“怎么样，是不是很简单呢”弗朗西斯对着摄像头眨了眨眼睛，配着这位主厨的美貌来看，这盘牛排简直隔着屏幕都能闻到香味

这的确是事实，因为电视屏幕外，坐在餐桌边的阿尔弗雷德.F.琼斯正目不转睛的盯着看，口腔里分泌着想要一口吃掉那盘牛排的欲望，手里的刀叉不由自主的敲了敲面前的盘子：“亚瑟，你应该看看，弗朗茨那个才叫牛排吧”

盘子里的焦黑物体与电视里形成了鲜明对比，马修看着盯着电视面目不善的亚瑟讪讪一笑：“那个，其实亚瑟你的牛排也还不错啦，虽然颜色有些奇怪，味道也有一点。。。。奇怪。。。但总之还不错的”

“真的吗？”亚瑟转过头，眼睛闪亮亮的看着马修：“我就说味道不错吧”

亚瑟仿佛是只听到了味道不错四个字，忽略了其他的词语，马修放在嘴边的叉子顿住，看着一脸求表扬的亚瑟最后只能老好人似得呵呵一笑

相反的阿尔弗雷德并不这么好心，一边嫌弃的推开牛排盘子，一边去打开手机定着M记的外卖，口里也不停歇：“我说的是事实啦，亚瑟，你应该去弗朗茨的美食培训班上上课，也许就会做得更好吃了，对了，实在不行，你可以吧弗朗茨叫回来嘛，他已经有一个多星期没回家了”

亚瑟一把抢过阿尔弗雷德的手机，将盘子放回他面前，咬牙切齿：“说多少次了，阿尔弗，你要少吃这些东西，你还吃，你看看你比较上个星期又长胖了多少你知道吗！”

“那还不是因为弗朗茨工作不回家，亚瑟你做的饭实在太难吃，Hero只能吃这些了啊！”言辞凿凿的阿尔弗雷德最终还是屈服在亚瑟的暴走之下，吃了那一盘焦黑的牛排

呸，是真难吃啊！！！

弗朗西斯.波诺弗瓦的生活还算充实，不工作的时候就在家给自己亲爱的家人们做各种美食吃，顺带着没事就将他可爱的亚瑟.柯克兰吃干抹净，亚瑟经常会嫌他太粘人，好吧，真的，其实才分开一个多星期，亚瑟不得不承认他想念那个家伙了

打开手机信息界面跳出弗朗西斯的短信：我亲爱的亚蒂，哥哥我又要开课了，真是无时无刻的不在想念着你，你也一样吧，请耐心等待，哥哥我今天就会回去了

呸，真恶心。亚瑟啧了一口，关闭了手机，黑色的屏幕反映出一张带着笑意的脸

亚瑟一直觉得自己的变装一定无懈可击，可惜的是在弗朗西斯看见教室角落里冒出了黑色的烟雾，并且伴着阵阵的糊焦味道，那个熟悉的身影还是被自己一眼识破了

“亚蒂，你是来砸哥哥我的场子吗”弗朗西斯将头上的厨师帽一把摘下来，扔到一旁更衣室上的椅子上，打开衣柜门准备换衣服

亚瑟很不满白天的时候他将自己从教室里扔了出来：“我可是走正常通道进来学习做菜的，蠢货”

“你？做菜？”弗朗西斯停止脱掉厨师服的动作，双手捧着胸口做了‘哥哥我受到了惊吓’的表情：“你在开什么玩笑，在家里的时候哥哥我就禁止过你进入厨房的，你知道哥哥我是忍受不了你做菜的，难道你把家里的厨房毁掉了吗？还是准备来毁掉哥哥我的厨房？”

对对对，就是这种表情，让亚瑟不爽透了，一脚踩到弗朗西斯正坐着的椅子上：“怎么了！你又不是没吃过我做的，你不是也活的好好的吗”

“那是因为哥哥我的胃还坚强啦！”

“那也怪你啊！要不是你一个多星期不回家，马修他们会整天吃M记吗！你知道阿尔弗长胖了多少吗！你想看到他以后变成一个垃圾食品堆积的胖子吗！”

“你也知道是工作！工作啊！” 
“少拿这个借口来，这个家里需要你来工作吗，你负责在家里做饭就行了！” 
“诶？原来你一直把哥哥我当成保姆了嘛” 
“难道你不是？”
 
弗朗西斯无奈的抚了抚额，嘴角勾起一把将一脸怒容的亚瑟扯过压制在长椅子上：“就算是你来学做菜的理由足够充分，哥哥我可还是不想你毁了这里的厨房呢”

“你这个混蛋！”亚瑟动了动被捏住的手腕，准备一拳KO这个讨人厌的法国佬

弗朗西斯低下头，轻轻的在亚瑟的脖颈处，伸出舌尖舔了一下，这日思夜想的人啊

“唔，你干什么！”失声的尖叫

弗朗西斯抬起头，将小巧的耳垂含在嘴里玩弄着，温和的气息喷洒在耳后：“干你啊”

所以说啊，弗朗西斯的日常就是没事吃掉亚瑟，任何美食都比不上身下的小点心呢



喘息声弥漫了整个更衣室，被凌乱扔在地上的衣服里，手机显示着N个未接电话

“马蒂，亚瑟的电话打通了吗”

“没有呢，还是没有接电话”

“啊——Hero要饿死了啦”

因为收到亚瑟【我会带弗朗西斯回来的，今晚准备吃大餐吧！】的信息而聚在家里的两个人几度崩溃

亚瑟.柯克兰，你TM还回不回来啊，你儿子们要饿死了你知道吗！！！
                            
                        
