https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10338b87
亚瑟柯克兰的奥运会-不思鱼


“喂喂，小少爷，听说这届奥运会是你来办？”弗朗西斯慌慌张张的闯进英／国办公室

哦，那叫不请自来，亚瑟正刚从被堆成山的奥运会策划文件里爬出来端一杯红茶准备喝一口

弗朗西斯“嗙！”的一声吓的亚瑟手一抖，手中的杯子“哗啦”一下全洒文件上了

弗朗西斯一看不对劲慢慢的往门口退回去：“嘿嘿，那啥，哥哥我好像还有事没做，下次再来哈”

转身想逃跑的弗朗西斯顺利被提溜住领子，身后传来某人恐怖的声音：“别急啊，来都来了，咱们好好聊聊”

“哦～不——”

英／国的助手听着办公室里弗朗西斯的惨叫，咽了咽口水，端着原本想送进去的红茶快步离开


揍完弗朗西斯后的亚瑟转了转手腕，往办公椅上一躺，皮鞋尖踢了踢地上装尸体的某人：“说吧，你这个胡子大叔来干嘛的”

弗朗西斯“蹭”的一下跳起来，笑嘻嘻的凑近亚瑟，亚瑟“啪”的一下把他的脸呼到了一边去：“别拿你那恶心的胡子凑近我”

“呜——”弗朗西斯呜咽了一声，然后又讨好的问着：“哥哥刚知道今年奥运会在伦敦举办诶”

“so？”

“小少爷你知道的，哥哥我一直想再办奥运会来着”

“啪！”亚瑟将笔狠狠的拍在桌上，法兰西举办的那届奥运会还在他脑中印象深刻（毕竟他差点被弗朗西斯光天化日下扒成裸体）

“你是又想去警察局蹲半个月？你个裸癖狂！”

“只是想让小少爷也让哥哥帮忙策划一下嘛”

“别，我可不想到时候看到全世界的裸体”

“哥哥有说是让他们裸体嘛？”

“那也不行，你这个整天被红酒塞满脑袋的色情狂能有什么好主意，想都别想！”

当然，最后的结果是弗朗西斯被亚瑟踹出了办公室

弗朗西斯气鼓鼓的吼了句：“小少爷你真是太绝情了”


哥哥我是不会放弃的，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿






•本田菊失踪了？

到奥运会开始时都没再看到弗朗西斯来捣乱，亚瑟松了一口气与其他国家一起观看开幕式

王耀左看右看都没有找到本田菊，悄悄问了亚瑟一句：“亚瑟，你知道小菊去哪了吗？刚刚还在我身边的”

“哈？不是都在这吗？”

“这么说起来我刚才好像也没有看到本田菊诶”

亚瑟脸色突变，一个国家在体育场失踪了

“祖国——”英／国的助手慌慌张张跑了过来

“怎么了？啊，对了，你有看到日／本先生吗？”

“这个……那个……”助手为难的挠了挠头发：“如果我没想错的话，日／本先生现在应该在体育场外……”

“噗——”亚瑟一口血喷出

此时的本田菊孤零零的站在体育场入口处，面含微笑的听着里面的喧闹声，他刚才被英／国先生家的引导员莫名其妙的带出了体育场

“应该已经点燃圣火了吧”本田菊自言自语了一句

一阵冷风吹过，本田菊打了一个喷嚏，呜……耀君，在下想你了


（亚瑟痛哭流涕抱着生病的本田菊：“对不起，本田，都怪我”
“在下并没有责怪亚瑟先生的意思，这种事情其实对在下来说没关系的啦”
“哈哈哈，小少爷你还真是蠢啊”
“砰！”
弗朗西斯，猝！）




•第三次世界大战？

亚瑟精疲力尽的走进国家休息室，奥运会神马的真是太累人了啦

刚才不小心搞错了朝／鲜和韩／国的国旗，弄的他又是赔礼又是道歉，明明只能怪他们两个的国旗太像了嘛

他需要好好休息，然而刚打开一瞬间就看到一个不明物体飞过来，亚瑟条件反射的蹲下

“你这个臭大鼻子熊，一定是你干的好事是不是！”

“噫，露西亚不知道小阿尔你在说些什么嘛”

“你就是妒忌Hero刚才打球赢了你，你才故意在升国旗的时候把Hero的国旗吹走的，让你的国旗占了第一位置是吧！”

“露西亚不记得有做过这种事哦，不过阿尔你的国旗被吹走了吗？露西亚好开心哦”

“哼！除了你这个西伯利亚熊谁还会这种事，不过没关系，就算吹走了Hero还是第一，哈哈哈哈哈！！！”

“吶，阿尔你的笑声好难听啊，露西亚不介意用魔法小棒棒让你安静下来哦”

“Hero才不会怕你呢，邪恶永远打不过正义”

“是吗，露西亚就来试试吧～”

其他国家抱成一团在角落瑟瑟发抖，求救似的看着亚瑟


亚瑟咽了咽口水，默默的把门关上，默默在胸口划十字


愿上帝保佑你们！





•今夜来相会？

“小菊，你在看什么呢阿鲁？”王耀抱着滚滚凑到小恋人身边

本田菊接过想要往自己身上爬的熊猫，笑笑：“在下在看圣火呢，毕竟开幕式的时候没有看到”

王耀从本田菊身后搂着他，将头搁在他的肩膀上，淡淡的樱花味传来，王耀陪着看了一会儿十分郁闷：“我看着跟我们之前的都一样啊阿鲁”

“在下只是想圣火熄灭了会怎么样而已”

“哈？”
王耀轻咳一声，果然小菊还是有点生气把他带到体育场外吹冷风感冒的事

亚瑟从休息室出来后看到的就是这幅场面，虽然有意不想当电灯泡，还是被眼尖的王耀看到了

“亚瑟你来的正好阿鲁”

“哈哈，怎么了？”

“啊，在下正在和耀君说圣火移动过程中会不会熄灭的事情呢”

“没事的啦，别担心！”亚瑟信誓旦旦的拍拍胸脯：“肯定不会熄灭的”

“是吗阿鲁，那就好阿鲁”王耀一把搂过本田菊，往另外一个休息室推：“我们就先离开了阿鲁”

“哈哈，好好休息啊”亚瑟笑着挥挥手，瞬间耷拉下一张脸

“真的没问题吗，英／国？”妖精小姐趴在亚瑟肩头问道

“笨蛋，刚才那是英／国的说辞啦”独角兽蹭了蹭亚瑟的腿，回驳妖精小姐的话

“那怎么办啊”

“我有办法！”




于是当天半夜……

亚瑟柯克兰看着捧着相机站在自己面前笑得猖狂的弗朗西斯，一个火把扔过去

“小少爷你干什么！差点烧到哥哥我漂亮的头发啊”

“红酒混／蛋你怎么在这里！”

“哥哥我听王耀说你能保证圣火不灭，所以好奇下嘛”弗朗西斯眉眼弯弯的偷笑，最了解亚瑟的果然是他，听到王耀的话就知道亚瑟想干嘛了，大半夜守点在火炬这里果然没错

哼哼，想要半夜偷偷搬运火炬？

弗朗西斯晃了晃手里的相机：“叫你不让哥哥我参与奥运会策划，现在可被哥哥抓住把柄了吧”

亚瑟咬牙切齿的盯着那个相机：“红酒混／蛋你到底想干嘛”

“想干嘛？”弗朗西斯舔了舔嘴唇，一把搂住扑过来想揍自己的眉毛，压制住乱动的双手，凑过去咬着亚瑟的耳垂：“我的小少爷，为了奥运会冷落哥哥这么久也该给点补偿了吧”

“Baka！！你把相机给我！！”

“哥哥才不要嘞”

“混／蛋！你，你别脱我衣服啊……别……别碰那里……嗯……啊……”


然后亚瑟沉浸在OOXX里的时候，忘记了身边还有同随他而来的妖精们……


“咱们要阻止吗？”
“笨，这种时候当然是吃着瓜子看现场啦”



因为弗朗西斯的干扰，最终亚瑟的偷偷搬运计划还是没有成功……


只不过第二天亚瑟拿着法新社爆出来的料，扛着从俄／罗／斯和美／国那里搜刮来的工具，一脚踹开了弗朗西斯的房门

“小少爷，我觉得我们可以坐下来好好谈谈的”

“事到如今，你还有什么遗言我都不想听！做好觉悟吧！”

“我一定可以解释清楚的啊，小少爷你先把阿尔的电锯和露西亚的水管放下啊啊啊啊啊啊啊——”



弗朗西斯波诺弗瓦 


猝！



————END———
                            
                        
