https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10a758cc
亚瑟养成记（三）-不思鱼



 

 

法／国有一段时间甚是流行长裙，注意是男人穿的长裙 

 

弗朗西斯兴冲冲的买了一大堆那种衣服（包括亚瑟的），亚瑟很直接的拒绝了弗朗西斯的“好意”


弗朗西斯满带遗憾的将头发扎了起来


不得不说，那时候才20岁的弗朗西斯真的是美颜盛世，王耀跟本田菊形容弗朗西斯的时候，就是说大约见到他的人，会被那双媚眼勾走吧



然后穿着长裙的弗朗西斯依依不舍的扒在校门上挥泪：“不要想我哦”



正好路过的同班同学羡慕的来了一句：“亚瑟，你姐姐好漂亮啊”


“…………”


于是，弗朗西斯被亚瑟的强制性只能下午接他放学了


正巧同班同学的哥哥也来接他放学，犹犹豫豫的朝弗朗西斯站的位置蹭了过去


同班同学和亚瑟出来的时候，就看到了聊的甚欢的两人 

“哇，亚瑟，看来你姐姐快成我嫂子了！额，亚瑟你瞪着我干嘛……”



不过大概是没这个机会了，当天同学他哥就邀请他们去吃饭，亚瑟“不小心”的将果汁打翻在弗朗西斯的长裙，然后弗朗西斯就在同学和他哥的目瞪口呆中进了男厕所



同学他哥面色凝重的说了一句：“亚瑟，你姐……你哥的爱好真是与众不同”



事后，亚瑟将不顾弗朗西斯的寻死觅活将那一大堆长裙给扔垃圾桶了，听说同学他哥打那以后看见漂亮的第一件事情就是问他是男是女……


弗朗西斯翻出相册给亚瑟看，然后还一脸怀念的讲着这件事，亚瑟瞥了他一眼，扔下一句：“我总算知道王耀说的那句话是什么意思了”


“什么话？”


“岁月是把杀猪刀”


“…………”弗朗西斯觉得他就不应该让两人认识，现在悔不当初






王耀和亚瑟关系好大概是缘于亚瑟促进了王耀的追爱之路


亚瑟是W学院的学生会会长，而本田菊则是副会长，两人都是及其认真负责的人，所以总是在学生会一做工作就做到天黑


弗朗西斯屡屡被亚瑟拒绝接放学，打过去就是“我很忙，你自己吃吧”之类的话弄的郁闷无比


同样郁闷的王耀坐在餐厅里与弗朗西斯对视，相对无语 

 

基尔伯特正好带着他的情侣世界著名音乐家兼职W学院音乐老师的罗德里赫来吃饭，看着垂头丧气的两人问了一句咋了


安东尼奥窃笑：“他们都被自家小情人给拒绝接放学正郁闷着呢”


“亚瑟是哥哥我的弟弟啦，要重申几次你才听得懂啊，安东”


“我还没追到小菊呢，不过我也不介意安东你这么说我们的关系阿鲁”



罗德里赫推了推眼镜，转头问了一句：“各位说的是本田菊同学和亚瑟柯克兰同学吗？”


基尔伯特插话：“可不是他们两个嘛”


“啊，原来是这样啊”


“什么？？？”


“听说亚瑟和本田菊正在交往中呢”


“什么！！！！”王耀和弗朗西斯同时惊声尖叫，吓得安东尼奥差点把手里的杯子扔了出去


“哈！弗朗西斯，你看看你教的孩子，居然诱拐良家少年阿鲁！！”


“我家亚瑟才不会那么没品呢！肯定是本田菊诱拐的亚瑟！”


“我家小菊怎么了！你之前还想跟我抢小菊呢！果然是上梁不正下梁歪！”


“你少拿你们中／国的成语欺负哥哥我听不懂，反正一定是本田菊先诱拐的亚瑟！”


罗德里赫看着已经快打起来的两人，一阵冷汗，刚想叫基尔伯特阻止一下就看到他和安东尼奥在一旁看的热闹，就差欢呼鼓舞了


“红酒混蛋你在干什么？”


熟悉的嗓音打断了这幅吵闹的画面，亚瑟正站在门口目光冷清的盯着正互相抓着对方衣领的弗朗西斯和王耀


本田菊从他身后探出小小脑袋问了一句：“是出什么事了吗？”


“啊啊啊，亚瑟你为什么会和这家伙一起来，难道……”弗朗西斯不可置信的捂着嘴，痛心疾首：“难道你真的早恋了……”


王耀扑过去一把抱住本田菊，鬼吼鬼叫：“小菊，你不能这么对我阿鲁，我这么爱你，你不能爱别人阿鲁”


“耀君……你在说什么啊，在下听不懂”


“你不是和这个家伙交往了么！”王耀一护护犊子的模样将小菊挡在身后指着亚瑟：“我告诉你，小菊是我的阿鲁！！你别想抢走他阿鲁！！”



亚瑟挑了挑眉，发出一丝冷笑，本田菊连忙扯了扯王耀的衣袖：“耀君你误会了，亚瑟先生是在下学生会的会长，一起工作而已……”


顺带，要是惹怒的亚瑟，他的腹黑程度本田菊大概可是知道的


“诶？？”空气突然安静……


本田菊看着蹲墙角画圈圈的王耀暗呼一声好可爱，最终无奈的哄王耀去了


弗朗西斯看着坐在对面面色不善的亚瑟，心虚的将王耀的极品龙井递了过去：“小少爷你不是挺喜欢喝茶的吗，王耀这茶可好了，你尝尝”


亚瑟给面子的押了一口，眨了眨眼，说了一句：“好茶”
瞬间被耳尖的王耀听到了，一下蹦到了亚瑟面前：“当然是好茶，这可是中／国茶叶里我最喜欢的西湖龙井了阿鲁。”


“甘香如兰，幽而不洌，啜之淡然，似乎无味。饮过之后，觉有一种太和之气，弥沦齿颊之间，此无味之味，乃至味也。”


“没想到你这家伙与弗朗西斯一点都不一样嘛”王耀沉浸于与亚瑟讨论茶的文化里


一旁的弗朗西斯和本田菊无可奈何，一个二十几岁的中／国人跟一个十几岁的英／国人讨论茶道？？？



基尔伯特冲安东尼奥吐槽一句：“现在看你们三个就跟恋童癖协会一样”


“你个从小就知道泡罗德里赫的家伙没资格说我们”


“本大爷那叫青梅竹马，是吧小少爷～”基尔伯特顺手搂过罗德里赫吃了一把豆腐


对方脸一红，一个爆栗敲了下去，痛的基尔伯特乱叫

“你真是个大笨蛋先生！！！”












王耀和本田菊的关系要追溯到上上上上……上辈子去了，听说他们那一辈是亲戚来着


弗朗西斯一度怀疑那是王耀为了追本田菊瞎编乱造的


王耀将一口中华锅挥来挥去，给心心念念的本田菊做着追爱小便当，忙里偷闲的回了一句：“我对小菊可是一见倾情，再见倾心，你以为谁都跟你这个家伙一样见一个比一个阿鲁”



“哥哥我可是爱的使者，才不是你们口中的花心大萝卜”
安东尼奥正巧进来端菜，白了他一眼：“你这只是在为自己找借口”


王耀想了想，转头跟弗朗西斯说了一句：“要不你就找个人固定的好好的谈场恋爱好了，如果不行就说明你就是个花花公子”


弗朗西斯觉得甚有道理，下巴往双手上一撑忧心忡忡：“可是哥哥我的爱慕者实在太多了，该选谁呢”


“弗朗西斯，活该你被亚瑟嫌弃”




然而当他郑重其事的跟亚瑟表示要好好谈一场恋爱的时候

亚瑟悠悠的问了一句：“谈恋爱？是男的还是女的”


弗朗西斯不满：“小少爷，哥哥我当然是要找一个漂亮的女孩传宗接代啊，之前交往男生都是为了好玩而已”


此话一出，正在翻阅书本的手微微一顿，然后淡淡的回了一句：“是吗，我知道了”


弗朗西斯略微疑惑，亚瑟这是怎么了？居然不讽刺他，反驳他了？


然后又扔掉了脑子里乱七八糟得想法






大概，亚瑟是长大了，成熟了吧



弗朗西斯是这么想的


















＊亚瑟成长记（四）就是完结篇了，本来想三篇完结，发现还是不行

顺带一提，是不是发现我们的北米小天使还没出场？别急，下篇就出来了
                            
                        
