https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10980844
亚瑟养成记（一）-不思鱼







弗朗西斯波诺弗瓦是一个很漂亮的女孩子……个鬼，漂亮是公认的，可是他是个男的


大约是上帝给了弗朗西斯一张漂亮的人神共愤的脸，所以在他十岁的时候父母就因为车祸去世了



——真TM狗血，不知道的还以为演电视剧呢

安东尼奥一边榨着果汁一边吐槽了他一句，然后指着角落里今天跑来找弗朗西斯的小孩：“这个眉毛这么粗的小屁孩该不会是你的私生子吧”




“放屁，哥哥我才25哪来的私生子，就算哥哥我有私生子，你见过只比父亲小9岁的儿子吗！你当哥哥我是神啊，10岁的时候就会生孩子了”弗朗西斯一巴掌招呼到安东尼奥头上



亚瑟柯克兰准确点来说是弗朗西斯领养的？



那辆出事的旅游大巴上一同逝去的还有一对英国夫妇，为了保护怀里的孩子不受到伤害，夫妻两将只有一岁的小亚瑟牢牢的护在怀里



弗朗西斯并未在那辆车上，法／国人崇尚自由浪漫的爱情，父母几乎每隔几天就会到处乱转，期间是弗朗西斯无论如何都插不进去的腻歪时刻


继承了父母美貌的弗朗西斯同时也继承了他那法／国天生的浪漫情怀，嗯——在父母去世以后，弗朗西斯将它以到处泡妞撩汉的形式给表现出来了


弗朗西斯在警察局的时候，所有人包括他自己也没有想到面对恶讯，弗朗西斯冷静的可怕



那是一个严肃的德／国警察，生怕弗朗西斯是被吓傻了，弗朗西斯不得不无数次重复他真的没有事


“哇哇哇哇哇……”警察局的一个内屋传来小孩的哭声，声音洪亮的刺人耳膜，一个有着呆毛的意／大／利男警察笨手笨脚的抱着一个一岁左右的小孩走了出来：“Ve～路德维希怎么办，我不是故意把他弄哭的”



“啊啊，费里西安诺，你就不能让我省省心吗”


“Ve～可是我不会照顾小孩嘛”


叫路德维西的警官一脸无奈的叹了口气，揉了揉太阳穴，嘟囔着：“我就不应该指望你来照顾这个孩子”然后接过那个小孩抱在怀里


大概是换了个人，小孩有瞬间停止啼哭，又大概是路德维西僵硬的表情一脸‘凶神恶煞’，小孩又瞬间哭的比之前更大声了


路德维西和费里西安诺吓得手忙脚乱，弗朗西斯突然有种想笑的感觉，凑到路德维西面前垫着脚看向那个小孩
像是感受到了弗朗西斯的注视，小孩转回头回视了他


漂亮的森林与鸢尾紫的天空相撞，弗朗西斯觉得他快被那片纯净的绿色吸进去了，伸出漂亮的手指轻轻的戳了戳那肉嘟嘟的脸蛋，小孩回应的朝弗朗西斯伸出双手：“蝈……蝈……”



“天哪，小亚瑟这是再说哥哥吗？”费里西安诺惊讶的捂住了嘴，然后又郁闷了一句：“Ve……可是弗朗西斯这么漂亮，小亚瑟怎么知道他是男的呢？”



弗朗西斯内心白了费里西安诺一眼，一个一岁的小孩都比你会分辨男女



不知道哪来的勇气，再了解到这个孩子在这场车祸中也成了孤儿，大约是同病相怜得缘故，大约是那一声软糯糯的“哥哥”，弗朗西斯鼓起勇气提出了要收养这个孩子
路德维西本是不同意的，一个十岁的孩子收养一个一岁的孩子？



但是奇迹的是，被叫做亚瑟柯克兰的小孩只要一离开弗朗西斯就会啼哭不止，怎么都哄不住


费里西安诺善解人意的撒娇卖萌加打滚的让路德维西同意了弗朗西斯收养亚瑟的请求



“有什么需要帮助的就联络我”路德维西还是不放心的将他和费里西安诺的电话存到了弗朗西斯的手机里



从那以后，亚瑟与弗朗西斯一起生活了



“总觉得这个故事被你美化了”安东尼奥依旧吐槽着



“才没有，哥哥我说的可都是事实”


弗朗西斯一把抢过安东尼奥刚榨好准备送给客人的果汁在对方还没反应过来的时候啪嗒啪嗒的走到正在看书的亚瑟身边，将果汁递给他后坐到了他对面：“小少爷，你这么用功的在看什么呢”



亚瑟头也不抬的回了一句：“如何让一个红酒混蛋丧失性功能”



“诶？？？！！！”


“噗哈哈哈”安东尼奥在饮料台那里笑的不能自已



好吧，现实生活里的亚瑟和弗朗西斯哪有那么和谐呢，被一岁亚瑟无意间叫了一声“哥哥”的弗朗西斯把他带回去以后再也没有听到过那种叫法了




亚瑟听见弗朗西斯的抱怨，很冷静的反驳他：“一岁的事情我不记得了，如果我有叫那两个字的话，可能那时候只是把你看成了蟋蟀”



“喂喂！小少爷，我那时候长得那么漂亮，怎么可能会看错”



“那也只是一只长得漂亮点的蟋蟀”



“。。。。。。。。。”弗朗西斯掩面泪奔，这和他理想的兄弟关系不一样啊，亚瑟究竟是怎么成长成这样了



好吧，弗朗西斯是个很会自我满足的人，为了让亚瑟再叫他一次哥哥，连自我称呼都改成了‘哥哥我’，结果换来的又只是亚瑟给他贴上了一个自恋的无可救药的标签




安东尼奥看着被亚瑟以‘你太碍眼了，打扰我学习’的理由驱赶回来的弗朗西斯，忍笑的拍了拍他的肩膀：“弗朗，你的童养媳真可爱”




“是很可爱啦”弗朗西斯赞同的点点头，下一秒反应过来：“什么童养媳啊，这是我弟弟！”



“不用解释”



“滚，你以为哥哥我跟你和王耀一样是个恋童癖吗，你以为这是在玩养成吗



“恋童癖怎么了，罗维诺那么可爱，招人喜欢是很正常的吧”



“切，哥哥我和你们可不一样，啊，对了，王耀那个家伙去哪了，又去找那个日／本的本田菊去了？”


“废话，你以为王耀在W学院开这家餐厅是为了什么，还不是为了把热爱中／华美食与文化的本田菊追到手，你看看人家王耀多主动，你在看看你，跟你的童养媳生活了十几年还一点进展没有”



“都说了不是童养媳啦！！！”



弗朗西斯和安东尼奥吵吵闹闹，丝毫没有注意到身后亚瑟盯着自己深邃的目光








弗朗西斯抱着亚瑟在殡仪馆里看着他们的父母被推入那个焚尸炉，四个人火化在一起是弗朗西斯的建议


“以后……你就是我的唯一了，亚瑟”弗朗西斯搂紧了怀里的小孩，声音听不出情绪


“嗒，嗒”一滴，两滴，慢慢的越来越多的水滴落在亚瑟的小脸上



谁说的弗朗西斯不难过呢






抿了一口弗朗西斯递上来的果汁，里面加入了一丝糖，那家伙果然将他的所有习性摸的一清二楚



亚瑟收回偷偷关注着弗朗西斯的目光，他确实不太记得一岁的事情了，他的记忆里有着深刻记忆的一开始就和那个红酒混蛋在一起生活着，但是却十分清晰的记得有个金发的小孩对他说：“以后你就是我的唯一了，亚瑟”




所以，现在的情况究竟算什么，这个混蛋









亚瑟养成记二 预告：
（大约讲的是亚瑟被弗朗西斯带回去成长时期的事）

“喂喂喂，这个不是吃的，你给我放下！”

“爸爸？我是你哥！！！”

“没想到你是这种男人！！！”

“大叔，离我家亚瑟远一点”

“来，我们回家吧”






＊本文非国设，副Cp为极东和亲子分，独伊（戏份较少）恶友组会出现，另外可爱的北米双子也会出现（你们猜在哪里出现呢哈哈）


本想一次性写完，懒癌发作，分为两三篇写了……争取一天一篇写出来
                            
                        
