https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10c1a287
亚瑟养成记（六）-不思鱼




你知道的，弗朗西斯宠溺亚瑟是很过分的，毕竟是自己从小一手带大，青梅竹马的养成恋人。




阿尔弗雷德和马修坐在沙发上听着弗朗西斯讲他和亚瑟的故事，然后阿尔一巴掌拍在弗朗西斯大腿上：“这不是亚瑟今天做饭炸了厨房的理由”




弗朗西斯揉着发疼的大腿，暗说一句阿尔你的力气也太大了，然后看着被炸了的厨房无语望苍天，怪我咯




弗朗西斯是知道亚瑟做饭难吃的，在他生日时，亚瑟差点毁了他的厨房并做蛋糕给他，弗朗西斯大受感动的被迫吃完了那一个黑色物体。然后在医院躺了一天



耀和安东来看望他的时候，笑的不能自已。弗朗西斯安慰自己虽然亚瑟是自己带大的，但是毕竟人家身体里实打实的流着的是英／国血液不是




弗朗西斯一边自我安慰一边瞪了一眼床边嘲笑自己的两人：“做饭难吃怎么了，哥哥我惯的”




然而，弗朗西斯再也没敢让亚瑟下过厨，亚瑟乐的轻松自在，自然也没有在入厨房




不知道是不是马修和阿尔的到来，激起了亚瑟内心潜藏的“母爱”？？？？





弗朗西斯看着在厨房忙碌的亚瑟：“我说眉毛，从来没见过你对哥哥我这么上心”




“你这个只会满脑子想着美女和红酒的混蛋是有什么资格这么说我的？”




“。。。。。。。。”弗朗西斯捂脸，有句话怎么说来着，对象傲娇怎么办，扔到床上艹一顿就好了





弗朗西斯这么想了，然后也这么做了





然后马修和阿尔回家的时候厨房就炸了





具体爆炸原因不明，可能是因为他两双人运动时忘了关火的原因， 总之厨房是不能用了




马修和阿尔对于去王耀家蹭完饭回来显得兴高采烈，亚瑟抑郁至极



弗朗西斯贴心的替亚瑟问了下两人为何这么喜欢王耀和本田菊




“因为耀哥哥和菊哥哥做饭好吃啊”



噗……亚瑟觉得心头中了一箭



“还有耀哥哥会给我们讲好多中／国的神话故事，可好听了”



噗……再中一箭



“菊哥哥和耀哥哥画的画也可好看了，而且菊哥哥还会给我们看很有趣的小漫画”



噗……嗯？等等，有趣的小漫画？



亚瑟变了脸色：“是哪种小漫画？”




阿尔弗雷德侧着头，眨巴眨巴水灵灵的蓝眼睛：“就是亚瑟你和弗朗西斯之间的那种漫画啊”



噗……这下亚瑟是真的想吐血了，弗朗西斯想到了以前王耀教亚瑟中文的时候，暗叹：极东夫夫，你们两个真是打算从亚瑟祸害到下一代啊




亚瑟咽了咽漫到喉咙的气血，冲着一脸天真无邪的两个小孩问：“你们真的很喜欢王耀和本田菊啊”




“嗯！是啊”马修和阿尔看着亚瑟白了一张脸，想了想又赶紧扑上去一人搂住亚瑟一条胳膊：“不过我们还是最喜欢亚瑟和弗朗西斯啦”




瞬间，亚瑟喜笑颜开，不过还没乐开就又被两人一句：“如果亚瑟不在做饭就更喜欢了”




弗朗西斯在一旁捂着嘴笑的身体直发颤，亚瑟呵呵一笑，将两人哄去睡觉了




“等等，眉毛你想干嘛……啊！！！”




阿尔趴在门框上偷听着被弗朗西斯的惨叫吓了一跳




“红酒混蛋，我要你何用”



“咦？眉毛你在床上可不是这么说的”




“Ba…Baka！！！你个混蛋瞎说什么！”






“亚瑟和弗朗西斯的感情可真好，对吧熊先生”马修悄悄对着怀里布偶说话





这个白熊玩偶是抚养他的叔叔阿姨在他生日时送的礼物，马修总是随身带在身边，但是好像阿尔不是很喜欢这个玩偶



而且马修发现白熊玩偶老是莫名其妙的和阿尔互换位置，导致自己从第一次看到阿尔睡在身边到后来都见怪不怪了




阿尔有时候会当着他的面指着白熊说：“Hero可不会输给你的”



嗯……马修在心里默默说了一句：阿尔好像是个笨蛋……












马修和阿尔很喜欢玩捉迷藏，直到那天自己不小心将白熊遗失在树林里而哭泣的时候



阿尔弗雷德转身就跑入了树林，许久未见出来，马修惊慌失措，比起白熊，他更害怕的是丢失了阿尔弗雷德



“阿尔——阿尔——你在哪——”马修一边叫着阿尔弗雷德的名字，一边跑入了树林



然而无人回应



马修觉得他可能失去某样东西，比失去了白熊还让人难受



“嘿，马蒂，你在哭什么”



马修看着突然出现在面前笑容灿烂的阿尔弗雷德，顾不得擦掉眼泪，一瞬间的悲伤，喜悦全部涌了上来：“阿尔你去哪了！！”



阿尔弗雷德将藏在身后的手举了出来：“去找熊先生啦，你看马蒂，Hero是不是超厉害的”




马修又惊又喜的看着已经脏兮兮白熊，表面的布已经有了磨损的迹象，说明是掉在了很危险的地方




“你在哪里找到的？”



“额……Hero不记得拉，反正是找到了嘛”




马修皱着眉将阿尔弗雷德藏在身后的另一只手拽了出来，上面明显磨破了皮




“那个……这是Hero不小心弄的，绝对不是找熊先生弄的”




“阿尔你这个笨蛋！！！”马修冲着阿尔弗雷德大吼，虽然声音依旧软绵绵的，却明显充满了怒气：“你还是三岁小孩子吗！怎么可以做这么危险的事！你知不知道会有人担心啊！你要是出事了怎么办！亚瑟和弗朗西斯会多伤心啊！@#~@#……”




马修就像个大人一样教训着阿尔，弄的阿尔弗雷德一顿委屈，最后没忍住哭了




这下触到泪点，马修也开始跟着哭了



见两人久久未归的亚瑟和弗朗西斯找到两人的时候，就是两人面对面的哭着……




回到家的马修沉默的看着怀里的白熊玩偶，阿尔弗雷德被弗朗西斯细细的将手上了药以后回到卧室看到的马修依旧是红着的眼眶




“嘿，马蒂”



马修抬头看着阿尔弗雷德，对方突然伸手讲白熊从自己怀里扯开，然后一屁股坐到自己腿上



“阿尔你干什么啊？”




“马蒂你不是想要抱熊先生吗，现在Hero就是熊先生啦！不对不对，Hero可是比熊先生更厉害的哦，所以你就当Hero是熊先生好啦，而且Hero还不会丢的”




“…………噗～”马修破涕为笑，一边说着“阿尔果然是个笨蛋”一边推了推腿上的人：“我才不要呢，阿尔你好重啊，快下去”




“诶！Hero哪里重了！”



“明明就很重！”



“才不重！”



“就是很重啦！”



“马蒂，你骗人！”



“我才没有，阿尔就是很重！”




“……”


“……”



亚瑟趴在门框上偷听着屋内两人小小的争执，松了口气，弗朗西斯一把搂住亚瑟的腰：“怎么样，哥哥我就说了不会有事的吧”



“滚”



“……”



对象傲娇怎么办？艹一顿就好了
                            
                        
