https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10c8648a
亚瑟养成记（七）-不思鱼





夏日炎炎，弗朗西斯将做好的冰沙从厨房里端出来就看见亚瑟趴在墙壁上的日历上画圈圈


“眉毛你在干嘛？”弗朗西斯讲冰沙放在桌子上，朝楼上喊了一句：“马蒂，阿尔，下来吃冰啦”


亚瑟将笔帽盖上，坐到桌子边准备伸手拿勺子，弗朗西斯先一步舀了一勺递到了亚瑟的嘴边：“来，啊~”


一副哄儿童的模样让亚瑟皱了眉，弗朗西斯说这叫恋爱了的情趣，亚瑟却老是有种他还在小时候被弗朗西斯当成孩子的感觉


“哇，Hero也要马蒂这样喂啦”趴在楼梯上的两人睁大了眼睛看着楼下两人的互动

阿尔突然一开口吓得亚瑟口中的冰沙呛了一下，猛烈的咳嗽起来，弗朗西斯一边拍着亚瑟的背，一边朝下楼的两人说：“阿尔弗，这是情侣之间才可以做的哦”


阿尔弗雷德眨巴眨巴了眼睛，侧过头看了看明显走神的马修，一把搂过他的肩膀：“马蒂就是Hero的情侣啊”


“咳咳咳咳！！！”这下亚瑟咳得更厉害了


关于阿尔弗雷德小时候说过得，马修跟他是夫妻相，马修是他的恋人这些话，亚瑟和弗朗西斯是真的以为说说而已


一个小孩懂什么？


关键是那时候马修很疑惑的问阿尔弗雷德什么是夫妻相 

阿尔弗雷德说：“就是两个长得很像的人”


马修似懂非懂的点点头：“那我和阿尔你的确是夫妻相诶，那什么又是恋人？”


阿尔弗雷德拍着马修的肩膀说：“就是两个人非常非常好，好到像亚瑟和弗朗西斯那样同吃同住同睡就是恋人”


马修搂着白熊想了一下，然后很认真的说：“那我和阿尔就是夫妻相恋人啦”


“当然”


亚瑟和弗朗西斯在一旁差点瞪掉了眼珠子：

阿尔弗你这是在诱拐吧


咱先不管其他的，反正马修是真单纯的信了，还信到了现在


王耀他们还揶揄了亚瑟和弗朗西斯一句：你说说你们两是亲梅竹马养成系，领养个孩子还给凑成一对的养


弗朗西斯叹到：阿尔弗简直就是继承了他的情商


才怪………………


进入了W学院的阿尔弗雷德简直跟小时候完全变了一个人


老是在亚瑟和弗朗西斯腻歪时候来毁气氛的那个绝对不是他们原来情商超高的小家伙



也有可能为数不多的情商全用在“撩”马修身上去了


越长大越像的两人，所有人对他们的第一印象就是，好可爱的双胞胎


关于他和马修是夫妻相不是双胞胎这种话，阿尔弗雷德也说的够多了



有时候弗朗西斯的恶友们会问他，这个越来越文静礼貌的马修和越来越活泼ky的阿尔弗雷德真的是他们两个人一起养大的吗


亚瑟和弗朗西斯面面相觑，两手一摊：我母鸡啊


当然，虽然阿尔弗雷德变得最多的就是体重问题外从小到大没有变过的，可能就是对马修的感情以及占有欲


上学后的马修因为读书太用功而得近视配了眼镜，阿尔弗雷德皱着眉看着马修对他笑：“阿尔你看，这样正好不会有人总是把我们弄混了”


“…………”


第二天亚瑟和弗朗西斯看着也开始带眼镜的阿尔弗雷德哭笑不得


每次都能准确认出两人谁是谁的应该就只有弗朗西斯，至于亚瑟认不出，弗朗西斯说：眉毛的脑子里除了能认出哥哥我以外谁都认不出来的


过度自恋的后果就是受了亚瑟一顿爱的拳头



不知道是不是阿尔弗雷德的个性太过张扬，所以导致到后来马修的存在感越来越低，经常会让别人忘记马修的存在 
然后马修的性格使然对于别人经常不注重他的问题似乎不是很在意




亚瑟咳嗽完了，坐好后一脚把身边的弗朗西斯踹开：“对了，马修，后天就是你的生日了，你想要什么礼物？”



弗朗西斯瞥了一眼亚瑟刚才做了标记的日历，果然是在标记了马修和阿尔弗雷德的生日，两个人只相差三天，虽然压根没想到马修居然比阿尔弗雷德大几天



有时候马修会很认真的说：“阿尔，我是你哥哥”



阿尔弗雷德将马修的枫糖饼和冰淇淋塞进肚子里后，心满意足的说一句：“我不，Hero才不会叫马蒂哥哥呢，你是Hero的恋人，你忘了？”



一直认为只要同吃同住同睡的就是恋人的马修有一种自己把自己卖了的感觉。。。。



马修侧着头想了想：“我并没有什么想要的，还是多谢亚瑟的好意啦”


亚瑟还想说点什么，阿尔弗雷德敲着装着冰沙的玻璃杯：“亚瑟，你为什么不问Hero想要什么礼物”



“你？”亚瑟蔑视了一眼：“你除了汉堡可乐美国队长那些还能想要写什么东西，你这么喜欢吃，要不给你做个司康蛋糕？”


“别，还是算了，Hero还想多活几天”


“你个什么都能消化的家伙是以什么资格说这种话的啊！！！”



最后还是以吵闹的画面结束了这个话题，不过马修还是收到了他的生日礼物，一只漂亮的新的白熊玩偶，与之前的一模一样



“小马修，哥哥我告诉你哦，这可是亚瑟亲自缝制出来的，当然布料什么的都是哥哥我亲手挑的”弗朗西斯朝亚瑟抛了个眉眼


亚瑟看着一脸感动的马修撇过头，嘟囔了几句：“我可不是特意做的，我只是闲着无聊而已可不是特意为了你。。。。”


弗朗西斯和马修相视一笑


“对了，阿尔弗，你的礼物呢？”亚瑟问一旁吃的正欢的人


“欸？”阿尔弗雷德一脸懵逼的抬起头


“喂喂，你该不会是没有准备吧”


阿尔弗雷德连忙擦了擦嘴：“Hero当然有准备啊，就是亚瑟的那只白熊玩偶啊”


“哈？？？？”



阿尔弗雷德走到马修旁边伸手碰了碰白熊的鼻子，对马修说：“马蒂，你说句话”


“啊？哦哦那个你好啊熊先生”


除了阿尔弗雷德另外三人莫名其妙的看着那只白熊


“谁啊？”


突然从白熊身体里传出的话吓得马修差点把玩偶扔了出去，阿尔弗雷德张扬一笑：“看到没，这就是Hero的礼物哦，这样马蒂就不用一个人的时候没人说话了”



“咦，看来你那塞满汉堡的脑子还是有点用的嘛”


“那当然。嗯？等等，Hero一直都很聪明的好不好！”


“你什么时候吧我的白熊拿走弄得这个啊”


“Hero忘了”


“啊，你真是￥%#%。。。。”



亚瑟和阿尔弗雷德又争执起来了，弗朗西斯上去参架，被三人无视的马修笑了，捧着白熊说：“你好啊，熊先生”


“谁啊”


“马修，我叫马修.威廉姆斯”


“那我呢？”


“唔，你就叫熊二郎好吗？”


“好啊”


“熊二郎先生，我好喜欢你啊，也好喜欢亚瑟先生他们啊”


这下白熊沉默了一下，马修暗自疑惑


亚瑟和弗朗西斯扑过来让马修切蛋糕，所以马修只好将白熊放到一边



然后白熊原本较为机械化的声音突然变成了阿尔弗雷德的声音说了一句话：



“我也喜欢你，不对。。。我爱你，马蒂”

                            
                        
