https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10cfe4f5
亚瑟养成记（END）-不思鱼






阿尔弗雷德.F.琼斯，命中有两大克星：马修.威廉姆斯和伊万.布拉金斯基



对对对，就是那个讨人厌的俄/罗/斯国家来的大鼻子熊（阿尔弗雷德取的外号）



阿尔弗雷德与伊万第一次杠上也是因为马修


那是一个风和日丽，鸟语花香适合谈情说爱，万物交配（咳咳）的季节，咱们的主人公一号马修.威廉姆斯遇见了高大帅气的伊万.布拉金斯基，然后马修被吻了


当然那时候的伊万并不是故意去吻马修的说，因为他们对面还站了一个奶白色长发的俄/罗/斯女孩，伊万将给阿尔弗雷德买汉堡而路过的马修一把搂住，二话不说在马修一脸懵逼中来了一个热吻，完事，伊万对那女孩说：“娜塔莎，你看见了吧，我喜欢的是男人，咱们是没有可能的”



被称为娜塔莎的漂亮女孩“唰”的一下直勾勾盯着马修，如果眼光能变成剑的话，马修应该被捅了个千疮百孔了


“那个。。。我。。。”马修在伊万的怀里瑟瑟发抖，他面对的这是啥情况啊


然而还没等马修说点啥，就看见娜塔莎像是正配减了小三一样，龇牙咧嘴的朝自己扑过来


面对危险怎么办，跑啊————


马修想也没想就倒腾着两条腿可劲的朝家里跑“啪嗒”的将门关上才喘口气


“嘿，马蒂，你这么快就回来啦，不是才————马蒂，这个男人是谁！！！”阿尔弗雷德的声音一下转了几道，颇有一种被带了绿帽子的感觉



马修愣了愣神，转头看着身边笑眯眯的伊万，等等，他刚才好像逃跑的是条件反射把这个男人也给抓着一起跑了？？


“您好，我叫伊万.布拉金斯基”伊万无视掉阿尔弗雷德的怒视，朝马修伸出手


“您好，我叫马修.威廉姆斯”马修礼貌的回应的握了下手，阿尔弗雷德“啪”的将两人的手打开，将马修拉到身后：“你谁啊你，随便跑到别人家”


伊万缩回被拍开的手，支撑着下巴微笑：“我不知道啊，不是你兄弟将我拉回来吗”


“什么兄弟，这是我恋人！！”


“是这样吗？哎呀你们长得太像了”



“这叫夫妻相，你懂不懂啊你个乡巴佬”


伊万对于阿尔弗雷德对他的称呼没有任何不满，而是笑眯眯的对着后面的马修：“刚才谢谢你了，你可真是帮了我一个大忙”


“啊？”马修还没反应过来，刚才？等等，刚才他好像被这个男的吻了？？？


阿尔弗雷德疑惑的看着面色发红的马修，转头朝伊万挥了一拳；“你这混/蛋，你对马蒂做了什么！”


伊万很轻松接住并且一个反转将阿尔弗雷德抑制住：“我什么都没对马修做啊，而且，我并不认为跟我打架你一定会占优势”


“阿尔，你别这样”马修小声的斥责了下阿尔弗雷德，对别人这么说话和突然打人是不礼貌的


这下阿尔弗雷德炸了，不可置信的看着马修，沉默了一下，最终一跺脚，推开伊万“哒哒哒”跑上楼了


“砰！”震耳欲聋的关门声表示了主人现在非常生气不开心


“实在是抱歉，伊万先生，阿尔他平常不是这样的”马修歉意的看着伊万


伊万点点头：“应该是我抱歉，刚才在路边突然亲了你”


“啊？那个。。。我知道伊万先生应该是迫不得已的，所以是没多大关系啦”


“哦？”伊万饶有兴趣看着马修：“其实，我觉得咱们两个交往一下也是不错的哦”


“诶？？？！！！”


“噗哈～开玩笑的”

“伊万先生您还真是……”







亚瑟和弗朗西斯回来的时候就看见阿尔弗雷德的房间门紧闭，马修正坐在沙发上生闷气，弗朗西斯和亚瑟对视了一眼，然后问清楚了情况，哭笑不得


都多大年纪了还玩吃醋这一套



“叩叩”弗朗西斯敲响了阿尔弗雷德的门：“阿尔弗，你开开门，能跟我谈谈吗，阿尔弗？”


一小会儿后，阿尔弗雷德打开了门放了弗朗西斯进去，弗朗西斯看着阿尔弗雷德明显不开心的脸笑了:“咱家的Hero这是怎么了？”


“弗朗西斯你知道的，干嘛还问我”



“嘿嘿，宝贝儿，你要知道，今天这件事你的确是有错的哦”



“Hero做错什么了，那个大鼻子熊欺负马蒂了啊”


“你确定你不是因为吃醋？”


“我——”


弗朗西斯看着被堵回去阿尔弗雷德，伸手拍了拍对方的头，惹得阿尔弗雷德翻了个白眼：“阿尔弗，你啊，对马蒂的占有欲也太强了吧”


“有吗？”



“当然，你看你，从小就只许马修和你睡，而且还诱骗马修恋人的意义是什么，哥哥我有时候真的不知道阿尔弗你到底是真KY还是假KY”


弗朗西斯走到门口，握住门把：“阿尔弗，如果真的想要和一个人永远在一起的话光靠欺骗和占有是不行的哦，千万不要学亚瑟那个别扭的性子，把你的心情好好的对着马修说出来吧”



说着打开了门，马修正搂着白熊站在门口


“马蒂。。。。”


弗朗西斯偷笑一下，将马修推了进来，然后出去将门关上，看着亚瑟一副要趴在门上偷听的模样，一把公主抱起来往自己房间走


“红酒混蛋，放我下来”


“不要，小少爷，偷听人家讲话是不好的哦，还是和哥哥我去运动运动就好了”


“Baka！！！！”





马修听着门外吵闹的两人消失了声音，然后做到了阿尔弗雷德的对面自己的床上。。。。。话说，两人都多大了，还住一个房间


“马蒂我。。。”


“阿尔，对不起”


“啊？？？”阿尔弗雷德看着马修，目光茫然，马修为什么在说对不起？


“今天我不小心把陌生人带回了家，没有考虑到你的感受的确是我错了，但是阿尔你随便对陌生人出手是不对的”马修很认真的解释着


“Hero只是。。。。”


“只是什么？”


阿尔弗雷德红了脸：“Hero只是不喜欢马蒂跟别人那么要好，Hero以为那个大鼻子熊欺负马蒂了”


虽然就算真的打起来了，他也不一定打得过那个家伙



马修哭笑不得，将白熊放在床上，站到阿尔弗雷德面前，双手捧着他的脸：“我说阿尔，比起担心陌生人受伤，我更担心阿尔你受伤知道吗，而且我还想要确认一件事”


“什么事？”


马修微微一笑，阿尔弗雷德看见灯光投射下一片阴影，嘴上多了两片温热


他他他他被马修吻了？？


还没等阿尔弗雷德反应过来，马修就抬起头，若有所思：“果然，感觉不一样呢”


“啊？”阿尔弗雷德还在茫然中


马修叹了口气，伸出手指戳了戳阿尔弗雷德的额头：“笨蛋阿尔，我们是亚瑟和弗朗西斯那种关系的恋人不是吗”


“恋人？”


“对啊”


阿尔弗雷德回过神，略微惊喜的回味了一下，然后猛地将马修抓住抑制在身下，狠狠地吻了上去


对的，马修是他的恋人，是真正的恋人才对


“等等，马蒂，你刚才说什么感觉不一样？”


“(⊙o⊙)…就是白天的时候那个伊万先生也吻了我。。。”



“啊啊啊，这个大鼻子熊，Hero要去杀了他————”




“阿嚏”伊万打了个喷嚏，暗自疑惑，谁骂他呢


“咯咯咯咯咯——”伊万的房门传来指甲刮门的声音，让人不寒而栗



“哥哥我的好哥哥。你出来吧，咱们结婚吧，男人有什么好的，哥哥，跟我结婚吧”




“娜塔莎，你快回去啊啊啊啊啊——————”







END







＊哈哈哈，亚瑟养成记我也不知道算不算是结局了，姑且算是吧，我就说我是个结局废嘛

下一篇文准备写，商人法X海盗英



不知道有没有人喜欢……
                            
                        
