https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_109a2f37
亚瑟养成记（二）-不思鱼



弗朗西斯家算是非常有钱，不然路德维西也不会只是因为费里西安诺的撒娇打滚就同意了的


弗朗西斯辞退了家里的保姆，怎么说呢，毕竟他才是一个十来岁的小孩，还是要上学这些的，总不能靠着家里的钱大吃大喝吧，不能坐吃山空，加上现在带了个小孩子，能省一点是一点



还好是弗朗西斯被教育的非常独立了，做饭打扫什么的都会，费里西安诺和路德维西成了弗朗西斯家的常客



没有出警任务的时候，两个人就会来到弗朗西斯家里看看有没有需要帮助的，只不过当两人看到弗朗西斯将家里收拾的井井有条，还推着小亚瑟去超市买尿不湿的时候目瞪口呆



“要是费里西安诺你有弗朗西斯这么懂事我就不会这么胃疼了”


“Ve？？？？”


“算了……你还是就这样吧……”


“Ve…………”




带小孩是一件很累人的事，明明自己都还没成年就已经开始体会到了当父母的痛苦



换尿布，喂食，最重要的是为什么小孩子喜欢什么都往嘴巴里塞，他得时时刻刻紧盯着亚瑟会不会又把餐巾纸塞进嘴里或者其他



在弗朗西斯跟费里西安诺抱怨的时候，看见小小身影从眼角余光里爬过



“喂喂喂，这个不是吃的，你给我放下！！！” 

 
那个不是给你咬的，你给我吐出来!! 

 
等等，你别哭，你哭也没用，不能吃就是不能吃，诶，你别哭啊，我给你做吃的行吗 

 

 
费里西安诺突然有点打消了想跟路德维西收养一个孩子的想法 

 

 
路德维西要是只顾着照顾孩子去了，自己谁照顾




弗朗西斯也曾想将亚瑟托付给专业人士带，但是一旦离开他就会哭闹不止这一点即让弗朗西斯感觉到满足又烦恼



一个软萌萌的肉团子非你不行，你不乐开花才怪



弗朗西斯是非常享受这种待遇的，直到亚瑟开始上小学
亚瑟一开始是没有“父亲”这个词的概念的


大约是在学校听别人提及多了，在某天弗朗西斯正在给亚瑟准备晚饭的时候，亚瑟想了又想，磨磨蹭蹭的凑到厨房门口喊了一声：“爸爸”



弗朗西斯正在切菜，差点没一菜刀把自己手指剁下来从而让今晚伙食更丰富



“你叫我什么？”


“爸爸”



“爸爸？我是你哥！！！”



“可是同学说，送自己上下学，给自己洗衣做饭照顾自己的一切的男人只有爸爸啊”



弗朗西斯差点一口气憋死，算了，不能跟小孩子计较不是，将菜刀放下，弗朗西斯擦干净手摸了摸亚瑟的脑袋：“亚瑟你听我说，这是世上不是只有父亲才会这样做，只要是一家人，谁都会这样做的”



“是这样吗？”



“当然，所以叫我一声哥哥吧”



弗朗西斯眼睛闪亮亮的盯着亚瑟看，只见对方慎重的将自己的手从脑袋上拿下去


“红！酒！混！蛋”



“。。。。。”呜……哥哥我后悔了，还不去叫我爸爸呢



关于弗朗西斯“红酒混蛋”这个称呼的来源，是因为亚瑟记事起就看见了满屋子红酒，拖弗朗西斯的福，虽然亚瑟继承了自己父亲并不会喝酒的基因，却将酒的品牌给了解了个透彻



然后正式成为一个称呼的时候，是某天亚瑟学校因为停电，早早的放了学，正好路过的费里西安诺和路德维西将他送了回家



那时候的弗朗西斯已经将王耀口中“男狐狸精”贯彻的很彻底了



亚瑟打开门的时候，那个女孩正衣衫散乱的与弗朗西斯热吻


“咳咳！！！”亚瑟故意大声咳嗽了几下，吓得女孩立马从弗朗西斯身上跌落



“亚瑟？你怎么回来了？”



“今天停电，提前放学”


“应该打电话给我的”


“看你现在的样子，打给你也不会接吧”



亚瑟与弗朗西斯很平常的说着话，女孩扯了扯弗朗西斯的衣袖：“这个是谁啊？”


“啊？他是……”



“我是弗朗西斯的恋人”亚瑟抢先回答着



“哈？？？”



“哈？？？？”



两个人都是黑人问号脸状态中



“哎……其实因为我还太小，弗朗西斯才只能找你们这些人来慰藉一下而已，那啥，我不介意的，你们继续，反正等我长大了你们也没机会了，继续啊，不要在意我”亚瑟很平淡的说着这些话，虽然让人觉得很不可思议，但是因为弗朗西斯一时呆愣住忘记反驳，女孩先入为主的将亚瑟的话当真了



“啪”一声响亮的耳光落下，弗朗西斯的脸上立刻浮现了五根手指印



“没想到你是这种男人！！！”女孩掩面泪奔而去



“卧槽！亚瑟你是要玩死我啊！！”


亚瑟扔了个英式白眼给他后径直上楼：“真是个混蛋”



剩弗朗西斯还在一脸懵逼中，什么情况，他怎么就成了里外不是人了



多亏了亚瑟的福，一时间弗朗西斯“臭名远扬”


虽然隔一段时间后对着弗朗西斯前仆后继的还是大有人在，但是这段时间起码亚瑟倒是乐的清净，早就看那些人不顺眼了



弗朗西斯拿亚瑟打也不是，骂也不是，怎么感觉跟自己养了个小少爷一样



从那以后，弗朗西斯经常叫亚瑟“小少爷”


亚瑟却只会直呼他的名字或者叫他“红酒混蛋”



差别实在有点大，基尔伯特和安东尼奥笑的乐不可支，最近他们最大的娱乐就是听弗朗西斯讲他和亚瑟之间的事情了（顺带一提，基尔伯特与安东尼奥一样是弗朗西斯高中好友，刚从国外旅游回来）


“不过，弗朗你居然把亚瑟藏的这么深，现在才让我们知道，是怕本大爷对他下手吗”


“拉倒吧，亚瑟只是不喜欢跟别人亲近，基尔你想下手都不一定有机会，呀，这么晚了”弗朗西斯因为基尔伯特的突然袭击，三人一时聊的起劲忘了时间，弗朗西斯慌忙抓起车钥匙跑了出去，喵的，忘了今天答应了要去接亚瑟放学来着



站在学校不远处路灯下的亚瑟呼了一口气，他就知道那个混蛋一定会忘记今天要来接自己的事



说不定现在正在跟哪个美女或者长得可爱的男人喝酒接吻呢



想到这，亚瑟就莫名其妙的火大，硬生生的从傍晚等到了天黑



“喂，可爱的小少爷，这是在等谁呢～”

 
亚瑟眯了眯眼，陌生的声音代表着今晚注定不太平静



满脸酒气的大叔邪笑着将亚瑟推靠在墙壁上，喷洒的气息让亚瑟直反胃恶心


看着越凑越近的嘴唇，亚瑟终于是放弃等待某个家伙了，正准备将面前的酒鬼当成弗朗西斯狠狠揍一顿消气的时候，一只手从大叔身后猛的捂住了大叔的鼻子和嘴唇，将他带离了亚瑟的面前



“我说大叔，麻烦离我家亚瑟远一点，他不喜欢这种垃圾酒的气息”


弗朗西斯面色阴沉的对着被自己另一只手勒了脖子的人说着：“虽然我家亚瑟眉毛有点粗，哥哥我也承认这不妨碍他长得很可爱很好看，但是那也不是你这种大叔能染指的好吗？”



“呜呜呜……”大叔因为被紧紧的勒住了脖子有捂住了口鼻，逐渐开始因为缺少呼吸而挣扎



弗朗西斯的力气丝毫没有放小，感受到大叔的挣扎，弗朗西斯笑了：“如果再让我看到你靠近他，我可不会就这样而已哦，那么大叔，知道以后该怎么做了吗？”



“嗯嗯嗯”大叔慌忙的点了点头



弗朗西斯送开了手，大叔用力的吸了好几口空气，骂了一句“疯子”苍乱而逃



亚瑟沉默的看着这一切，与弗朗西斯直勾勾的对视



“哎！小少爷你一直在这里等哥哥我吗”


“我可不是不守约的某人”



弗朗西斯尴尬了一下，讨好的蹭到亚瑟身边：“哥哥我因为恶友突然回来了一不小心跟他们聊的太嗨了，没有注意到时间”


“so？”


“哎呀，你看，要不是哥哥我来晚了，又怎么会上演刚才那出英雄救美的场景呢？”



亚瑟了冷笑一下:英雄没看到，狗熊到看到两只 

 
就算刚才弗朗西斯不出现，他也能将那个大叔揍的半死不活


但是亚瑟心底也小小承认下刚才那瞬间弗朗西斯的帅气的确让人不会觉得那张漂亮的脸蛋总是一股柔弱美



最起码那翻话，亚瑟挺受用的



弗朗西斯看出了亚瑟微微上扬的嘴角，就知道这家伙一定没有生气了，将车子的副驾驶门打，弗朗西斯朝亚瑟伸出一只手


“来，我们回家吧”












亚瑟成长记 三 预告：

什么？谈恋爱了？男的女的？

那个家伙是谁？

等等，你们这是恋童癖协会吗？
                            
                        
