https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10b3f870
亚瑟养成记（四）-不思鱼





弗朗西斯真的谈恋爱了



王耀和基尔伯特听完以后，互相望了一眼，然后伸手探了探弗朗西斯的额头



“干啥呀？”



“弗朗你脑子是不是瓦特了？”



“去去去，哥哥我这次真的是认真的啦”



安东尼奥正好接完罗维诺的电话进来，顺口搭了一句：“弗朗你上次也是这么说的，上上次，上上上次，上上上。。。。”




|“打住，哥哥我哪有那么多次，每次哥哥我都是很认真的在谈好吧”




“那你为什么一直在分手阿鲁？”



王耀一句话问到了重点，弗朗西斯手撑着下巴，叹了口气：“因为亚瑟啊。。。。”



大约是亚瑟长了一张娃娃脸的缘故，虽然弗朗西斯美如画，还是可以看得出与那时候的亚瑟有年龄差距，每每弗朗西斯领个漂亮的女孩子回去，亚瑟往人家眼前一站：“喂，你是要当我后妈么”



后。。后妈？？？




“啪！！！”弗朗西斯被扇耳光





于是，弗朗西斯换了政策，他带男的回去



亚瑟往人眼前一站：“喂，我爸不喜欢男的，你还是放弃吧”



你。。。你爸？？？？




“啪！！！”弗朗西斯被小受扇了耳光




弗朗西斯看着毫无悔过之意的亚瑟，恶狠狠的瞪了一眼，然后撇撇嘴顶着巴掌印给小少爷做饭去了




你娃娃脸你牛逼




弗朗西斯当时想的是：这孩子还小，毕竟从来没见过自己的父母，从小到大就自己一个亲人，又不爱跟别人多交朋友，大概是怕他谈恋爱以后就不注重自己了




这千奇百怪的脑回路让弗朗西斯反而更宠亚瑟了，虽然弗朗西斯还是喜欢交一堆男朋友女朋友，却再也没有往结婚方向想过也在没有当着亚瑟面带回家里过



“弗朗，你还真是。。。。”蠢到透顶了




另外三人对视一眼，准备好好告诉一下亚瑟的情感，就看见弗朗西斯突然站起来拿好外套往外面走




“嘿，哥哥我先回家了，下次再介绍罗莎给你们认识。”弗朗西斯冲三人抛个飞吻，就朝路边的双马尾辫女孩跑去



王耀三人趴在玻璃上看着那个跟弗朗西斯相谈甚欢的女孩




“喂喂，你们觉不觉得这个叫罗莎的女孩跟亚瑟长得挺像的。”



“本大爷觉得弗朗就是按照亚瑟的样子找的嘛”




“看来弗朗自己还没有意思到自己对亚瑟的感情呢阿鲁”




三人互相对视一眼，叹口气：咱们这位情商超高的美少年终于是遇到让他情商掉线的克星了




弗朗西斯领回罗莎的时候，一开门就听到了厨房里传来的落地声，吓得弗朗西斯连忙冲进厨房：“小少爷，你干嘛呢”



亚瑟瞥了一眼弗朗西斯身后的女孩，不理会弗朗西斯，径直蹲下想捡起地上盘子的碎片，弗朗西斯松下紧绷的神经，一把拉住他的手，把他推出厨房：“你别动，哥哥我来，真是的，要是不小心划到手了怎么办，你先和罗莎去客厅”




亚瑟还是不答话，但是听话的带着罗莎去客厅了，弗朗西斯手脚麻利的收拾好碎片，沏了两杯红茶给两人，还半开玩笑：“你们两个人都喜欢红茶呢，你们先聊着，哥哥我去做饭，亚瑟，你要乖乖的哦”




亚瑟端起杯子的手顿了顿，然后满脸不耐烦的回答一句：“知道了，红酒混蛋，赶紧做饭去，你想饿死我吗” 

 

“是是是”弗朗西斯一脸无奈的进了厨房





几乎被忽略掉的罗莎若有所思的看着亚瑟在弗朗西斯转身后微微上翘的嘴角




弗朗西斯一边做饭一边偷听客厅里的谈话，然后并没有他所担心的事情发生，亚瑟既没有像以前那样说些乱七八糟的话，也没有表现出任何异样




主要是压根就没有与罗莎交谈过一句（正眼都不带瞧的）




所幸罗莎也没有在意




一顿饭吃的弗朗西斯尴尬不已





“你尴尬个鬼，左手美女，右手少爷的”安东尼奥把擦干的玻璃杯摆好：“ 我说，弗朗啊，你真的不知道你对亚瑟什么情况吗？”




“什么什么情况？”




“就是……”安东尼奥刚准备说就听见“嗙”的一声，一个黑短发的男孩气喘吁吁的跑了进来



王耀闻声而出，下一秒就扑了过去：“小菊，你怎么来了？放学了阿鲁？怎么不叫我去接你阿鲁？”




“耀君，耀君，麻烦你先松开在下”本田菊跑的面红耳赤（其实是害羞）：“在下是来找弗朗西斯先生的”




“啊咧？”



本田菊暂时顾不得石化碎成渣渣的王耀，一把拉住弗朗西斯：“弗朗西斯先生，麻烦您赶紧跟在下走”




“怎么了这是？”




“一时半会儿说不清楚，反正先跟在下来”




弗朗西斯看着焦急的本田菊，猛的意识到：亚瑟出事了




王耀看着急冲冲赶来又急冲冲离去的本田菊，有句话怎么说的：你轻轻的离开，正如你轻轻的来，挥一挥衣袖，只带走了一个变态……




“啊啊啊啊啊啊！弗朗西斯，我跟你没完阿鲁！”






亚瑟柯克兰是一个德智体美劳全面发展的十好学生，不然也做不了W学院的学生会主席，弗朗西斯从未被通知过开家长会





这大概是亚瑟有生以来第一次打架吧，因为对方说他是弗朗西斯养着玩玩得而已，迟早会被抛弃



弗朗西斯和本田菊赶到警局门口的时候亚瑟已经自己解决完所有的事了




“啪！”



随着巴掌声的落下，亚瑟脸上浮现了手指印




这也是有生以来，弗朗西斯第一次打亚瑟




本田菊吓坏了，亚瑟做了个手势阻止本田菊过来，目光冷清的与弗朗西斯对视




谁也没有开口说话，弗朗西斯叹了一口气，上前一下抱住亚瑟：“你要是出事的话，哥哥我该怎么办”




终究是拿亚瑟没办法啊




送本田菊回王耀那里以后，弗朗西斯开着车，亚瑟坐在副驾驶依旧一言不发 

 

 
关于打架的事，亚瑟不说，弗朗西斯也就不打算追根究底的问




弗朗西斯压根不关心亚瑟为什么打架，他所在乎的只是亚瑟有没有受伤，毕竟从小到大，他自己都舍不得伤亚瑟一根毫毛，怎能让别人欺负了去



弗朗西斯暗暗将那个跟亚瑟打架的家伙诅咒了千百遍，然后将剥好的鸡蛋轻轻的敷在亚瑟带有淤青的地方




“所以啊，小少爷，下次要有人欺负你，就让哥哥我去解决就好，你知不知道你伤成这样啊，作为家人的哥哥我可是很心痛的”




“家人？”亚瑟突然冷笑了一下：“红酒混蛋你是我的家人吗”




“亚瑟……”




“你叫弗朗西斯波诺弗瓦，而我叫亚瑟柯克兰，你是法／国人，而我是英／国人，你告诉我，我们哪里是一家人了”亚瑟突然站起来居高临下的看着弗朗西斯：“你真的有好好看过我吗”




亚瑟将他手里的鸡蛋夺过来，自己敷在受伤的地方然后往楼上走去




“弗兰西斯，你究竟是以什么资格称自己是爱情使者的” 

 

 

“砰！”随着这句话的落下，亚瑟的狠狠的砸上了房间门，剩弗朗西斯一个人发愣









弗朗西斯与亚瑟开始冷战，准确点说是亚瑟单方面冷战了弗朗西斯





罗莎咬着吸管朝垂头丧气弗朗西斯一句：“弗朗”




“怎么了？”




罗莎将饮料放下，很认真的看着他：“你啊，有没有发现，你根本喜欢的就是亚瑟”




弗朗西斯差点一口水呛翻：“哈？”




“总是时时刻刻将他挂在嘴边，只要遇上关于亚瑟的事你就什么都乱了方寸，即使他多无理取闹在你眼里缺依旧可爱的紧，愿意和我约会帮我刺激索瓦丝不是因为我跟亚瑟长得像吗”





“我……”




“弗朗西斯，你为什么要否认你爱亚瑟呢”





是啊……为什么其实自己很清楚深爱着亚瑟，却一直要否认掉呢？ 

 

 

 
大概是因为，太珍惜了吧



罗莎耸耸肩，看着发呆的弗朗西斯摇了摇头，提着包朝路边的紫色长裙的法／国女孩走去




“Chrie（亲爱的），你这是要抛弃姐姐我的节奏吗？”



“索瓦丝，你要是改改你那招蜂引蝶的性格，我可以考虑不抛弃你”




“姐姐我可是只尝的下我可爱的罗莎小点心，哪有招蜂引蝶”




“前段时间是谁跟别人出去约会的”




“……那是误会啊，姐姐我错了，跟姐姐我复合吧”




“啧……我考虑看看”




“诶诶，别考虑啦……”












亚瑟略微惊奇看着早早回到家里的弗朗西斯，有疑惑，但是并不打算问



正准备上楼就被弗朗西斯拦住了：“亚瑟我们谈谈”




谈谈谈，谈个鬼，这又不是鱼尾纹，想弹掉就弹的掉




亚瑟内心骂了一句，还是听话的坐回了沙发：“怎么，你这个红酒混蛋被甩了？”




“……你怎么知道的”




“唔！”亚瑟差点一口红茶喷出来，理了理思绪，然后冷漠回了一句：“因为你自作孽不可活，看来那个叫罗莎的女孩没白带眼镜”




王耀，你究竟都教了我家亚瑟些什么词啊





弗朗西斯满怀遗憾的掏出两张电影票：“哎……还说今天和罗莎去看电影，情侣座的呢”




亚瑟抽搐了下眼角




“不如，小少爷，你陪哥哥我去吧～”




“红酒混蛋你脑子是进水了吧，老子他么的是后补吗”




“诶，有什么关系呢？你和哥哥我又不是第一次一起看电影”




“…………”那能一样吗！！！！




弗朗西斯看着亚瑟面色绯红的转头离开又掉头回来夺走手中的电影票一边上楼一边嘟囔着：“我可不是为了你，我是为了我自己”





弗朗西斯在他身后笑弯了眼，真是的，谁才是情商掉线的那个家伙啊





我们没有血缘关系又如何，早就是彼此唯一的家人了不是吗









总之，弗朗西斯和亚瑟谁也没先提出交往，就这么顺理成章（莫名其妙）的在一起了




安东尼奥和王耀看着一脸性／福的弗朗西斯，问了一句：“不是说自己不是恋童癖吗，弗朗你脸疼不疼”






往后有个问题就出现了，亚瑟虽然长着一张娃娃脸，但是由于后天发育太良好，蹭蹭蹭就与弗朗西斯一般高了





弗朗西斯看着一脸高冷攻气质的亚瑟，暗暗的留起了胡子





不行，誓要让别人一看知道，哥哥我才是在上面那个













后续：


在弗朗西斯30岁的时候，亚瑟和他一起去了孤儿院领养了一个孩子




一个阳光活泼的美／国男孩：阿尔弗雷德f琼斯




就在弗朗西斯和亚瑟对着笑容灿烂的阿尔弗雷德流口水的时候，小小阿尔摆了摆手说：“要领养Hero的话也不是不可以啦，不过Hero要带着另一个人”




“另一个人？”




阿尔弗雷德“啪嗒啪嗒”的跑到一个房间，牵出一个与他长得一摸一样更加软绵的小孩子：“我要带着马蒂一起”




“阿尔……别……别这样……”被叫做马蒂的小男孩往阿尔弗雷德身后藏了藏




太可爱了！！！




严重喜爱可爱事物的弗朗西斯和亚瑟当即决定要把这对孩子领养回家




“马修威廉姆斯？”亚瑟看着领养手续上的名字疑惑了：“阿尔和马修不是双胞胎？”




“当然不是了！”阿尔不满的摇摇头：“Hero是美／国的，马蒂是加／拿／大的诶”




“可你们长得一摸一样啊”





阿尔弗雷德滑下凳子，趴在办公室的玻璃上看着楼下与一只白熊布偶自娱自乐的马修笑了：“你们没听说过夫妻相吗”




“噗——”弗朗西斯一口茶喷了出来，夫、夫妻相？




亚瑟和弗朗西斯对视一眼：不会是他们想的那样吧？这么小的小孩懂那些？




阿尔弗雷德嫌弃的看了弗朗西斯一眼，然后笑的阳光明媚，手指指着玻璃外马修的方向




“马蒂，他可是Hero未来的恋人哦”











————Dover线END————








*亚瑟养成记完了，后面的就是讲北米双子的故事啦

超萌超萌新大陆家族的说

希望大家以后后面也会喜欢北米双子的故事


我发现我就是个结局废，每篇结局都写的超垃圾……
                            
                        
