https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_122aecd3
初恋-不思鱼



 
 我有一个朋友是英/国人，他喜欢一位女孩很多年了 

 亚瑟跟我说这话的时候，露出了平常很少看到的羞涩，粉淡淡的从细白的皮肤上浮现，他能说出这话的时候，阿尔弗雷德将嘴里的酒喷了出来，我也想，但是我忍住了，毕竟对于我们平常凑在一起讨论情爱之事，亚瑟都是嗤之以鼻的，他很不屑参与这种话题

我还曾跟阿尔弗雷德他们私下讨论过亚瑟是不是性冷淡之类的话题 

 也不知道今天是遇了什么鬼还是他喝了酒发酒疯，我不知道我现在脸上是具体的什么表情，但一定有着一副见鬼了意思在 

 见我们的神色，亚瑟很果断的从搁置在沙发上的西装外套里拿出手机来划开，快速的翻了一张照片递到我们眼前

那是一个十分漂亮可爱金发女孩，深邃的紫色眸子就像亚瑟的绿色眼眸一样独特又吸引人 

 亚瑟小时候一家人曾在法国住过一段时间，父亲曾带着他去参加了一个商业伙伴在别墅里的聚会，亚瑟穿着小小的礼服，整齐又干净的迷茫看着大人之间的寒暄，然后他就在那一刻落入了那一席蓝白相间的裙子，眉眼弯弯，笑容浅浅 

 亚瑟不善于表达自己，很多话他不会说，更不会见得表现出来，年少时的初心懵懂他不知道该怎么说，最后反而是女孩看见了他，笑脸盈盈的过来扯着他的手去花园玩

 亚瑟含羞带怯的回忆和女孩玩游戏时，女孩不高兴了，撩起裙子就罩住他，然后摁在地上打，最后还要坐在他身上问他服不服，亚瑟没有回手——因为他是绅士 

 我们觉得他的萌点有点猥琐 

 后来，女孩渐渐长大，却没有变成一个安静的美少女 一般新生见面第一次自我介绍，都会说“我叫什么，来自哪里”，按理说，像女孩这种长相是绝对的校花级别，可是当她一上台，下面的同学就露出一脸敬畏的神色 

 “看，就是她，将前几天向她表白的学长揍了一顿。” 

 有一年愚人节，亚瑟喝了一点儿酒，听信大家的谗言，鼓足勇气像女孩表白了，女孩也没客气，上去就是一拳，这已经是看在青梅竹马的份上了，亚瑟依旧没翻脸——因为他是绅士


 后来亚瑟住院了，右手受伤，脸也肿的像个猪头，稍微做点大一点的表情，伤口就痛的直吸气 

 他说，他是为女孩受的伤，心理很幸福 

 两人相处那些年里，追求女孩的男孩并不少，帅的，丑的，穷的，富的，但她都拒绝了，甚至于对于纠缠的人直接使用暴力制服，后来那天女孩被路边的不良少年堵在了巷子里，等着女孩一起放学的亚瑟突然从一旁窜了出来——这是亚瑟第一次打架 

 亚瑟住院的时候，女孩天天提了一大盆猪手黄豆汤，指着那些猪蹄说：“我妈说，吃啥补啥，所以你待会儿把骨头也吃了” 

 女孩说：“我亲手做的，你要不吃完，你试试看！” 

 亚瑟说他因为女孩打架，很幸福，很幸福，他之所以很幸福，因为那是女孩为他做的 

 再后来，亚瑟就因为父亲事业原因又回了英国，临别时，他还在担心自己离开了，女孩要是受人欺负怎么办，可是当女孩帮他提着两个大行李箱的时候，他觉得女孩哪里需要他的保护啊！ 

 亚瑟说，他最后悔的就是当时他没有再次跟女孩表白 

 

 
总体来说，亚瑟.柯克兰就是一个性格傲娇还痴情专一的人，我表示在我们同学这些年对一直以为他性冷淡和不近女色的误解表示道歉。 

 阿尔弗雷德拍拍亚瑟的肩膀：“我还真想看看你说的那个女孩现在成长成什么样了” 

 “亚瑟？“嘈杂的酒吧里传来一声低沉的声音，彷如魔咒
 我们三个循声望去，一个穿着修身西服的男人在不远处朝我们走来，看见亚瑟应声抬头的时候，仿佛像是确认了什么一般快步走到了我们这桌，站到了亚瑟旁边 

 男人有着一头金色的中发，用红白蓝的发带扎在脑后，线条分明的五官精致又美丽，光滑的下巴上却落了细细的胡茬

别问我为什么观察的这么仔细，因为我他么觉得这人贼眼熟，好像在哪里看到过 

 阿尔弗雷德貌似比我脑袋的反应神经快一点，用手肘顶了顶我，凑到我耳边：“你有没有觉得这男的好像在哪见过？” 

 我点了点头，还没开口，阿尔弗雷德伸出手指指了指亚瑟手里的手机：“你有没有觉得像亚蒂刚才给我们看的那张照片？” 

 我愣了愣，回忆了一下，再看看那个带着一脸笑意的男人，依旧独特又吸引着人的紫色眼眸，小小惊呼了一声：“我靠，不会吧。” 

 我还没来得及将我的猜测跟阿尔弗雷德对一下，就听见男人开口：“亚瑟，真的是你？哥哥我可真幸运，才来英国就找到你了。” 

 “呃，这位先生……请问你是？”亚瑟看着对方的面容，闪过熟悉的感觉 

 “我们才分别多少年，你就忘了我了？”男人伸出修长的手指抚上亚瑟细嫩的娃娃脸，身上带着淡淡的玫瑰香气窜入了亚瑟的气息里，男人说：“我是弗朗西斯啊，你真的忘记我了吗？哥哥我可是一直想念着你啊，好不容易一毕业就来英国找你了，你真的忘记了吗？那哥哥我可真是太伤心了” 

 “你你你你，你是弗朗西斯？！！！”亚瑟的面色惨白，震惊之中差点闪了自己的舌头 

 “当然了，你忘了你小时候还跟哥哥我告白了吗？哥哥我可是一直记着等你长大呢，也不怪你，如果不是你这从小不变的粗眉毛，哥哥我也不太敢肯定就是你” 

 “刺啦——”盛着酒的玻璃杯因为主人手腕的颤抖握力不住而坠落在地 

 我对一旁看好戏的阿尔弗雷德说：“我好像听到了心碎的声音” 

 “HERO也是” 

 

 

 我想，这大概就是后来亚瑟一见到弗朗西斯就完全不顾他自己的绅士模样，恨不得把对方往死里揍的原因吧 

 都怪初恋相遇太早






（一两个月不想码字，不想码字，不想码字，我也不知道自己在码什么）
                            
                        
