https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_127ee113
在上面的是我！-不思鱼


亚瑟和弗朗西斯的婚礼定在了两天后。

“闪婚？”坐在餐桌前的两个弟弟听到这个消息只是抬头看了一眼亚瑟，见亚瑟点点头然后各自“哦”了一声就继续吃饭

亚瑟有点发闷，他对弟弟们的反应安静成这样有点不安

“你们没有想问的吗？”亚瑟主动提了起来

“问什么？”马修侧了一下头看着拿着报纸假装镇定的人

亚瑟的喉咙上下滚动了下：“比如我和弗朗西斯怎么认识的？什么时候认识的？怎么见了一次面就打算两天后就结婚了？”

“这不重要，现在这个时代，闪婚的人多了，更何况现在同性恋又不犯法”阿尔弗雷德吃完手里的食物，有点眼馋的看了一眼亚瑟盘子里没有动过的早餐，于是亚瑟便将早餐递给了阿尔弗雷德

“重要的是你们结婚那天，是谁穿婚纱？”马修接着阿尔弗雷德的话说，正递食物给阿尔弗雷德的手抖了一下，面包落在餐桌上，然后是阿尔弗雷德的尖叫声

“当然是他！”亚瑟在尖叫声里淡定的说了一句





“你让哥哥我穿婚纱？”从游泳池里起来的男人随手拿起搁置在一边的毛巾擦拭自己结实的身体上从肌肉滚动的水珠

同样带着游泳帽的亚瑟坐在椅子上撑着下巴看着弗朗西斯的动作：“怎么了，不行？”

“你为什么不穿？”弗朗西斯没有立即答应下来

“因为你长得像女人，婚礼总有一个人穿婚纱才有意思不是吗”亚瑟嘴角微微上扬：“比起我，你穿女装一定更惊艳众人”

弗朗西斯拿起桌子上的果汁喝了一口：“我答应了”

这么容易？亚瑟有点不可思议，他本以为要劝说一番才行

弗朗西斯微微向上挑的眼角像是要看穿亚瑟一样，让他有些紧张。然后金发男人指了指身后的游泳池：“来上一场，赢了哥哥我就答应你的意愿”

“那你会输”

“不一定，忘了之前那场打架，我比你打败的人多”

“切，陈年旧事”

“也才几天前”





亚瑟赢了那场游泳赛，站在了银发神父面前穿着得体修身的礼服，等带着他的‘新娘’

来参加婚礼的都是两边的朋友，每个人都对他们两个人闪婚没有任何惊讶，送来了太多祝福有点让亚瑟招架不住

面前的神父都是弗朗西斯找来的，他用磁性的声音说：“既然哥哥我都答应你穿婚纱了，那么剩下的事情也应该听哥哥我的”

眼皮有点跳



婚礼进行曲已经响起，穿着白色婚纱的弗朗西斯带着伴娘朝自己走了，头纱遮住了那张令人心动的脸看不清这时候弗朗西斯的表情

也不知道他有没有把胡子刮掉，亚瑟想起之前自己对弗朗西斯要求刮掉胡子的要求，对方好像有点头吧

银发红眸的神父按部就班的说着婚礼誓词，一切有条不紊的进行着

亚瑟想起那天和弗朗西斯的相遇，他们一起打了架，去了酒吧，然后弗朗西斯说：“你很不错，要不要跟哥哥我结婚”

亚瑟看着弗朗西斯，鬼使神差的答应了，然后就是准备，回家宣布消息。

对于结婚这件事，两个人都没有事后后悔，就好像冥冥之中他们就应该相遇，应该在一起相伴一生

“接下来，有请新郎抱起新郎”

“什么？”亚瑟拉回思绪，看到银发神父的红眸里充满了恶作剧的笑容

弗朗西斯不等亚瑟反应过来，一把将亚瑟拦腰抱起，标准的公主抱让参加婚礼的人都欢呼尖叫起来

“混蛋，你在干什么，放我下来”亚瑟的表情说不上好看的哪去

弗朗西斯没有理会，嘴角挂起一丝邪笑：“你当哥哥我不知道你的把戏？想借由让哥哥我穿婚纱，从而告知朋友们，以后会是哥哥我在下面吗？”

亚瑟心里“咯噔”了一下，想起那时自己的弟弟们说如果是自己穿婚纱的话，不就代表自己是被对方压的那一个吗？
亚瑟皱了皱眉，一副满不在乎的表情：“我用不着，本来就应该是我在上面”

说着亚瑟一个翻身，从弗朗西斯的怀里跳了下来，稳稳当当的站在地上，扭动了下脖子

弗朗西斯扑过去搂住亚瑟的手臂，一脸幸福的对周围的朋友微笑：“感谢各位来参加哥哥我和亚瑟的婚礼，那么接下来，就让基尔伯特带大家去宴会上吧，等下我和亚瑟换完衣服再来跟大家一起庆祝”




等礼堂的大门关上以后，弗朗西斯将身上的婚纱除去，露出里面的男士服装，看着亚瑟一动不动望着自己，活动了一下手腕：“来打一场把”

“哦？”

“让你知道，究竟是谁才会是被压的那个”

“当时是我赢”亚瑟脱掉了碍事的外套，松开领带，朝弗朗西斯出拳

他们的眼睛里都闪着必赢的光芒

                            
                        
