https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_1045bf7a
巴黎坟墓-不思鱼



当我踏入这片土地的时候，我就知道，我来到了命中注定的地方


法／国巴黎，浪漫的爱情之都


但是，我可不是来看“蓝天百合花”的埃菲尔铁塔，也不是来看典雅底蕴美轮美奂的枫丹白露


我不可否认的是，这座城市，每一分毫的空气里都透露着甜美的气息


好吧，其实我是冲着巴黎的地下坟墓来的


每日只接待参观者200名。据说地下墓穴中有超过600万具尸骨，总长近300公里。目前开放参观的仅2公里


但是我好像运气不好，难得起了个大早兴冲冲的来排队的时候，却遇到了法／国盛行的罢工


罢工！！！！！


Putain, tu plaisantes！！！（法语：该死的，你在开玩笑吧）


这——


沮丧的情绪弥漫的我整个人，我想我现在的脸色一定很不好，因为我为了今天的参观期待了好久，连觉都没有睡好


捧着相机准备大吼几声发泄的时候，身后传来了一个磁性的声音：
“这位美丽的小姐，你是遇到了什么困难呢？”



我承认我是一个声控，但当我转身看到那个声音的主人以后，我想，准确的说，我应该是一个声控加颜控


那个男人有着带点波浪的及肩金色秀发，精致的五官，甚至——


“你的眼睛真漂亮，先生”我不由自主的发出了赞叹：“紫色代表着： 优雅、高贵，魅力自傲-神秘-印象深刻-压迫感-浪漫！而蓝色则代表着平静、自由、静谧、遐想、放松、广阔、同时略带忧郁 蓝色是博大的色彩，给人冷静，沉思，冰冷，平淡的感觉，象徵深沉，宽广，理智，尊严，先生您的眼睛却是蓝紫色的”



对方好像很受用我的赞美，漂亮的手指轻轻的扣着下巴脑袋偏了一下，笑的眉眼弯弯：“被美丽的小姐这么夸奖，哥哥我还真是开心的不得了呢”


我想我的脸现在一定很红，因为我感觉的到脸颊非常烫



我并不期待着我与这个法／国男人会发生什么，毕竟我也能清楚的感觉到这个男人不会是我未来的对象


但是作为一个声颜控，我还是无法抗拒对方问我为什么而忧愁


 我向他解释了原由，那个漂亮的法／国男人听到我来着中／国的时候略微露出了一丝惊讶


“怎么了吗？”我十分疑惑


“并没有什么，哥哥我想起了一个认识很久的中／国朋友，他可很不喜欢法／国的这座墓穴呢，没想到中／国的子民缺似乎对这种东西十分感兴趣”


“哈？不能一棒子打死一船中／国人吧”


“是是是，都是哥哥我太独断了”拿出钥匙对着我晃了晃：“作为赔罪不如就由哥哥我来当一下导游好了”


一开始，我还没反应过来，直到他打开了那扇门，我惊呼了一声：“你是这里的工作人员？”


对方愣了愣，笑答：“算是吧，那么，这位小姐愿意让哥哥我当一次骑士为公主保驾护航吗？”


完全无法拒绝好吗！！！


 我搂紧了怀里的相机，点了点头，地下坟墓我来了！！！


“太感谢您了，先生”


“叫我弗朗西斯就好了”



延绵178公里的地下隧道，埋葬了约700万人，骸骨都整齐沿墙排列，并标明死亡年份


墓室里的空气非常干燥，弥漫着尸体腐烂的味道。墓室本是石灰岩矿场，后因墓地爆满兼疾病爆发，于18世纪70年代开始葬人。



弗朗西斯温柔的替我说明着一切，虽然我忙着对着这一排排排列整齐的骷髅合影


沿狭窄的螺旋石梯走下去，迎接的是无边的静默，除了我们两个人的脚步声呼吸声。


走过1.5公里弯弯曲曲的砂石小道，站在大墓地的入口，迎面一块牌子上的字，我的小心脏狂跳几下：“站住！这里是死亡帝国！”



弗朗西斯担忧的看了我一眼，然后我抬脚走了进去，我可不能让我的旅途存有遗憾



这真的是一个死亡的世界，人骨的帝国。



接下来走过的洞穴，弯曲的或倾斜的或平整的墙，全部是码放整齐的人体的各种骨头。

然而，随着旅途的深入，紧张的心情渐渐平复，害怕的感觉渐渐消失。


在暖和的灯光照射下，忘记了面前是一堆堆几百年积攒下来的人类的骨头，却仿佛是木头竹棍或其它特殊材料做成的艺术品。



2公里很快就走完了，法／国目前只开放了2公里，我不得不承认，我对这座地下墓穴的赞叹，以及意犹未尽


自称工作人员的弗朗西斯像是看出了我的遗憾，笑着问我：“请问可以陪我去个地方吗？”


“可是这里面不能乱走的吧，听说以前有好奇者，自行从还没有堵死的出入口下去探幽，一去便再没走出来，几年后无意间被人发现，已变成白骨。”


“噗－”弗朗西斯捂着嘴偷笑了一下：“没关系的哦，有我在不会出任何问题的，毕竟我是骑士嘛，会守护公主的安危呦”


我承认我被打动了


弗朗西斯带着我从一侧黑色的一人高的洞穴走去，周围依旧是骷髅垒筑的墙壁，我们一前一后的走着，脚步的回荡声音让我本来驱散掉的恐惧，慢慢又开始回来


不知道走了多久，正当我要发问的时候，就看到原本狭隘的走廊变成了十分宽广的空间


我诧异的捂住了嘴


我没有想到这座全是由死人骨头建立的地下墓穴里竟然别有洞天


这里面并非用骨头筑建，而是地面上正常的石头码砌，而中间只摆了一副水晶棺材


“弗朗西斯先生，这里是？”


“这里是法／国英雄的归处哦”弗朗西斯向我眨了眨眼睛，看见我疑惑的脸，轻轻的吐出了两个字：“贞德”


“贞德？”我吓得一下捂住了嘴，把惊讶吞了回去：“圣女贞德？”


弗朗西斯点了点头，手轻轻的抚上水晶棺材，我凑上去一看，里面却只有一套军服和一个漂亮的瓶子


对了，圣女贞德是被烧死的，如果是衣冠冢才是正确的


“这套衣服是她战斗时所穿的，做过防腐处理”弗朗西斯面色凝重，我从里面看出了一丝怀念，然后他又轻轻的用指尖指着那个瓶子：“这里面是她”


骨灰？？？


我没敢问出口，这也许是对死者的大不敬，因为传闻那时候贞德是被英／国国王烧了三次，再说就算有骨灰，以英／国和法／国的关系又怎么会将骨灰归还呢


就当是法／国人民的自欺欺人好了


“弗朗西斯先生，我想您一定很惋惜”


“惋惜？”弗朗西斯掩嘴轻笑：“如果是一开始，我的确觉得很遗憾甚至会为她痛苦，但是我却觉得这应该算是最好的结果了”


“什么？”


“我知道你也许在疑惑为什么要将她安置在这座地下墓穴里是吧？”


我有些尴尬，那的确是我想问的，但是又不好开口


弗朗西斯走到通道那里，伸手附上一个头盖骨：“这里面的每一块骨骼，每一个人都是法／国国民，不论是因为战争，瘟疫还是疾病而离去，但他们在世时都曾为自己身为法／国人民而自豪”



“贞德她之所以站出来引领着这个国家，我想她也曾说：我守护的，并不是这个国家，而是这群深爱着自己的土地而战斗的人民，所以，即使她在生命的最后一刻所思念的也是她所守护的人民”




“国家是什么，没有这群人民，又怎么会有国家的存在呢，贞德她能够跟她所深爱的人民们在一起，才会是最幸福的存在”


弗朗西斯轻轻的将头靠在那堵人骨墙上，像是深情的拥抱着恋人一般：“越是为国着想的人，被历史玩弄命运的那些人，越是容易迎来悲惨的结局。下辈子若能普普通通降生、恋爱，有时候，上帝也会做这么人神共愤的事。”



他的语气平淡却又引人深思，我实在拿不出任何一个字来表达我内心对这位女英雄的敬畏之情


我并没有拍照，因为我想留一片净土给这些曾为自己的家人，土地而不得已拿出武器捍卫的英雄


弗朗西斯像是变魔术般掏出一只红艳的玫瑰花，轻轻的放在水晶棺材上


“比起纯净的白色，我想，热烈的红色才是最适合你的”

他轻轻的说着，像是在对一个许久未见的友人呢喃



弗朗西斯将我安全的带出了地下墓穴，我想他可能真的是一个工作人员


“弗朗西斯先生”我将墓穴里的照片一一删除，在对方的眼神里说着：“我想我之前还有一句话没有说，蓝紫色其实代表的是孤独和献身！”


弗朗西斯的眼眸里闪过了一秒的诧异，然后又笑的不能自已：“中／国家的人民真的是非常让人不可思议呢，但是哥哥我可并不孤独哦”


“弗朗西斯先生是有女朋友了？”


“女朋友？”对方眨巴眨巴眼，笑了，语气宠溺的不像话：“的确是呢”


“那她一定非常漂亮”


“是非常可爱，他啊，性格非常怪，心里的话总是不敢表达出来，傲娇又别扭的不像话，还有就是味觉特别差，做出来的饭完全都看不出模样却自认为做的很好吃……”


话还没说完，就看见弗朗西斯身后蹿出一个男人的身影大喊着：“你这个红酒混蛋！！！”


然后一脚把弗朗西斯踹倒在地


我惊吓的看着那个男人，金色的短发，娃娃脸，令人惊艳的绿色眼睛像是看到了一片充满活力的森林，总之还有一对非常粗的眉毛


英／国人？？？




“啊啊啊啊，小少爷，你就不能温柔点吗，哥哥我的腰坏了看你晚上怎么办”弗朗西斯捂着腰趴在地上鬼哭狼嚎，但我看的出并没有任何问题，完全无法想象这个男人是刚才那个温柔的绅士


“哈？你还敢说？”短发男人一下坐在弗朗西斯身上，双手揪着他的衣领，怒气冲冲：“我不就是因为工作太忙晚到了一会儿吗，你这个红酒混蛋居然就失踪了，TMD老子找了你一圈，你居然在跟别的女人暧昧


“诶诶诶？小少爷你是不是误会了，哥哥我哪敢啊”


“我的眼睛又没有瞎！混蛋，这次我要拔光你身上所有的毛，早就看你这胡子不顺眼了！”


“哈！哥哥我才不会让你得逞呢，别想动哥哥我的塔/恩/谷/地！”


“咔嚓”照相机的声音打断了扭打在一起的两个人的动作


弗朗西斯与那个男人一同看向我，我晃了晃手里的相机，笑道：“不好意思，我看到两位如此相爱，忍不住拍了一张”



“哈？我才不喜欢这个满脸胡子的红酒混蛋”短发男人站起来踹了弗朗西斯一脚


弗朗西斯爬起来拍了拍身上的衣服，凑到对方身上：“哎呀，小少爷这是害羞了，哥哥我可是非常爱你的呦”


“滚，你这个混蛋不是对每个人都这么说的吗”


“哥哥我才没有！小少爷你明明就知道哥哥我的心，快点承认你也爱哥哥吧”


“Baka！！！谁会爱上你这种家伙啊！Baka！！！”


我并没有再打断两人，而是径直踏上了公交车，玻璃外的两人还在吵吵闹闹，不知道弗朗西斯说了什么，那个有着粗眉毛的娃娃脸男人脸红的不像话


法／国啊，真是一个让人觉得幸福的地方












后序：
呆在后面巴黎的日子我浏览了浪漫生活博物馆，迷雾小径


当我在传奇的北方酒店里跟老板讨论起遇到的那两个人时，老板递给了我一本相册，我打开一看，里面有着各种各样的情侣


直到我翻阅到那张照片，我慌忙的打开相机，这两张照片上的人长得一摸一样


“莫非，这两个人不久前也来过这里了？”我问酒店的老板，对方是个很俊美的中年人


“不是哦，这两个人，在我太祖父那一代看见他们的时候就一直是这个模样了”


天哪，我惊讶的看着照片


我想起弗朗西斯在地下墓穴里说：“国家是什么？没有这群人民，国家就不会存在了”


“哥哥我想起了一个认识很久的中／国朋友，他可很不喜欢法／国的这座墓穴呢，没想到中／国的子民缺似乎对这种东西十分感兴趣”


奇怪的称呼


墓穴里的衣冠冢


漂亮的骨灰瓶


我总是这么后知后觉，但我想，我应该知道了什么


照片上的两人虽然都是打着架，但是仔细看看就会看到那上扬的嘴里以及眼睛里流露出深深的爱意


弗朗西斯说：“哥哥我啊，可并不孤独哦”


他们还是这么年轻俊美的模样


他们还是旁若无人的打架嘲讽


他们还是如此的深爱着羁绊着对方


子民一直存在，就会一直存在的两人是吗？


我想，也许未来有一天，我还会有机会在法／国或者英／国的某个地方遇到这两个人


若有机会，我会告诉他们我的名字，然后我想听听，这两个人之间的故事



法／国啊，真是一个让人觉得爱情简直甜蜜的会上瘾的地方
                            
                        
