https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_10a97553
新大陆家族之闹鬼-不思鱼


新大陆家族之闹鬼，改编网络梗

事情是这样的，在阿尔弗雷德和马修还小的时候，有天王耀带着他的小恋人本田菊与亚瑟和弗朗西斯来了个温馨又美好的下午茶



如果，他们聊的话题不是鬼片的话




最后临走时本田菊还特热情的留下了小礼物，日／本新出的鬼片：贞子




老实说，看鬼片这种事这对弗朗西斯和亚瑟一点吸引力都没有，还不如一场情事来的有意义




阿尔弗雷德偷偷的半夜十二点自己一个人看完了整部电影，最终吓得不敢睡觉，本想去弗朗西斯和亚瑟的房间里蹭个床，又不好意思说自己因为看了鬼片胆小





于是，阿尔弗雷德在自己的小房间里辗转反侧了半天终于睡着了，结果一睡着就梦见一个长发女鬼钻出了电视往自己床上爬




阿尔弗雷德吓得迷迷糊糊的睁开了眼，躲在被窝里瑟瑟发抖，最终心想：不行了，不管了！！！




阿尔弗雷德蹦下了床，赤脚往弗朗西斯的房间跑，突然听到身后有细微的脚步声




“阿尔～”声如蚊蝇的呼唤，阿尔弗雷德僵硬的转过头，转角处飘出一角白色的裙子




顿时吓的阿尔弗雷德掉头就跑，直奔弗朗西斯房间“哧溜”一下钻进了亚瑟与弗朗西斯两人之间的细缝




转角处出来上厕所的马修莫名其妙的回自己房间睡觉去了






亚瑟和弗朗西斯的呼吸声让阿尔弗雷德格外安心，顾不得看见鬼的事，一会儿就睡着了




然而睡的正迷糊的阿尔弗雷德，突然感觉到一双手在他头上摸了一下，然后又急切的摸了好几下，阿尔弗雷德有点不满的想开口说话就听见亚瑟惊恐又颤抖的声音




“这……这是什么？！这是什么？！”然后亚瑟就坐了起来





阿尔弗雷德也慢慢的抬头，忘了说，阿尔小时候的睡衣一直是白色的长袍，睡的迷迷糊糊的阿尔脑袋被裹在被子里幽幽的喊了一句：“亚瑟……”




你知道的，亚瑟那时候没想起来开灯，只能透过窗户里迷蒙的月光看被子里情况




大概就是看到一个白色长裙的无头鬼之类得吧





亚瑟开始了“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的惊声尖叫一个劲往床头退，期间还口齿不清的叫着“红酒混蛋”




弗朗西斯正沉浸于美梦中，被亚瑟的尖叫吵醒，怒气冲冲朝亚瑟吼道：“眉毛，你大半夜不睡觉鬼哭狼嚎的干嘛啊”




然后弗朗西斯顺着亚瑟的目光看向了脑袋被被子裹住了的阿尔弗雷德




然后瞬间也开始“啊啊啊啊啊啊啊啊”的边尖叫边往亚瑟身边蹭，而且叫的比亚瑟还大声




阿尔弗雷德本就因为先前鬼的阴影还没消散，一下子被亚瑟和弗朗西斯的反应吓哭了




什么叫人吓人，吓死人




阿尔弗雷德一边哭一边喊着亚瑟和弗朗西斯的名字，然而并没有用




已经被吓傻的亚瑟和弗朗西斯这时候听见阿尔弗雷德的哭喊声估计也像是鬼的哀嚎吧




被逼到床头的两人见退无可退，亚瑟一咬牙，决定和这个“鬼”拼了，于是他飞起一脚，用力朝向他们爬过来的阿尔弗雷德一踹



世界瞬间安静了……




被吵醒的马修来到这里的时候看到的阿尔弗雷德已经不省人事了……









大约是这次经历，阿尔弗雷德反而一点都不惧怕日／本家的鬼了







只是……



“啊啊啊啊啊啊，幽灵好可怕，好可怕！！！”阿尔弗雷德惊声尖叫的扑过去抱着马修，打死不松手



马修一脸无奈，长大后的阿尔弗雷德反而更惧怕幽灵这种事情，惧怕偏偏又喜欢看，看完又怕的非要和自己睡才行



究竟是什么情况啊




阿尔弗雷德偷偷露出了一丝奸笑
                            
                        
