https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_123ad337
旅行青蛙-不思鱼



“会议有时候就是一件非常无聊的事，尤其是英/国你主持的会议”弗朗西斯讲完这句话后，在对方发火前就将身体挪到了会议室门口，对着快炸毛的人做了个飞吻在对方扑过来揍他前就将门关上，溜之大吉

亚瑟只好将手里准备扔出去的资料又放回怀里，一旁的费里西安诺低着头捧着手机发出“嘿嘿嘿”的痴汉笑，从会议时就心不在焉的人，虽然他一直如此，亚瑟想了想还是凑过去问了一句：“意/大/利，你在看什么？”

“ve？英/国？”费里西安诺大概没想到亚瑟会跟他说话，虽然现在是和平年代，世界会议他们也经常碰面，但是碍于一个傲娇，一个又因为以前的战事对对方有着心理阴影，基本两人都不接触，见亚瑟主动凑过来，费里西安诺还是小小的吓了一跳，没有反应过刚才亚瑟的问题

亚瑟抓了抓头发，指了指费里西安诺手里的手机又问了一遍

“你说这个游戏吗？”费里西安诺退出游戏界面，将手机递到亚瑟眼前指着一个绿色图标，笑嘻嘻的回答：“是日/本新出的游戏哦，叫旅行青蛙”

“青蛙？那不是法/国嘛”

“才不是法/国哥哥呢”费里西安诺嘟着嘴，将亚瑟往自己身边扯了过来，点开图标，一步步解释给亚瑟听，然后又一脸痴汉笑：“你看哦，我的蛙叫德/意/志呢，你有没有觉得他面无表情的很像德/国啊”

说完还赶紧四处望望，做个禁声的手势：“不要告诉德/国哦，不然他又要发火了。”

亚瑟挑挑眉，点点头：“没想到日/本这个喜欢家里蹲的家伙还会做这种游戏，看来他也不是很想家里蹲嘛”

“ve——英/国也很感兴趣吗？要不要下一个来玩”

话音刚落，亚瑟“啪”的一下将手里的文件拍在会议桌上：“我，我才不感兴趣呢！谁会玩这么幼稚的游戏啊！”

“ve，我我知道了，对对对对不起——”费里西安诺没想到上一秒还挺感兴趣的人下一秒就翻脸了，吓了一大跳

亚瑟反应过来不好意思的咳嗽两声，拿起文件说了声“抱歉”就赶紧离开了会议室，剩费里西安诺一脸茫然



弗朗西斯有时候跟亚瑟吵架的时候会顺口说一句，你就是个口是心非的家伙

现在这个口是心非的家伙回到家鬼使神差的偷摸摸打开手机下载了那个绿色的图标，然后沏了一杯红茶将整个人窝在沙发上点开了游戏

【请输入昵称】（最多五个字）

亚瑟摸了摸下巴，果断的输入了France，恩，青蛙与France果然是最配的

然后按着提示一步步操作，将顶着France名字的青蛙送出去以后，亚瑟就不知道干什么了，听说青蛙回不回家要看它自己心情，大概是刚开始，France很快就回来了，然后就坐在床上看书，亚瑟瞪着眼睛盯了几分钟，对方一动不动，直到喝完第二杯红茶了，还是一动不动，于是他又准备了行李，等亚瑟处理完文件后发现France又出门了

也不知道是亚瑟运气不好还是他操作不当，这次他等了几乎快一天了，对方也没回来

“叫France的青蛙果然都不是好东西。”亚瑟撇撇嘴，嘟嘟囔囔：“还不如真的把法/国变成里面的青蛙来的有趣”


【France回家了，去看看家里吧】

正敲着键盘处理工作的亚瑟手边的手机屏幕亮了一下，一边喝茶一边拿起手机打开界面的亚瑟下一秒将红茶全部喷在了笔记本上，顾不得收拾他可怜的电脑，亚瑟嘴巴惊讶的张大：“法、法/国？”

回来的不是那个面无表情的青蛙，坐在木桌边东张西望的是一个穿着绿色长裙的金发女孩，金色的头发后面捆着一个绿色的荷叶帽

里面的人像是感觉到屏幕外有人在注视着自己，她抬起头看了一眼，吓得亚瑟和屏幕里的女孩同时跌落在地

这次没看错，那的确是以前还爱穿裙子的法/国，但是里面的青蛙怎么变成了法/国？亚瑟想到之前自己随口说的话，吓的捂了一下嘴，该不会自己现在都不用念口诀画魔法阵都能施魔法了吧

屏幕里的弗朗西斯已经回过神，正愤怒的拍着屏幕，嘴巴张张合合的说着什么，亚瑟想了想，拿出纸写上【你在说什么？我听不见】然后将手机支撑在桌子上，将纸展现在弗朗西斯眼前

弗朗西斯气鼓鼓的左看右看，然后踩着梯子爬睡觉的那层，找到纸和笔，一小会儿就把纸展现出来

【英/国！你又对哥哥我做了什么！一定是你做的好事对吧！赶紧把哥哥我放出去！】

亚瑟挑了挑眉毛，确认这的确是法/国无疑了，又写了起来【是我做的又怎么样，你有本事出来打我啊】

【等哥哥我出去了，一定揍死你，你这个原不良的粗眉毛!】

【等你出来了在说吧，死胡子】亚瑟写完这句话，就将纸放下，取来纸巾擦拭电脑，也不管一旁手机里的弗朗西斯后面骂了些什么话

见屏幕外的亚瑟确定是不想理自己了，弗朗西斯骂够了只好安静下来打望周围的环境，越看越眼熟，皱着眉头想了半天，然后一拍木桌

艾玛，这不是日/本最近新出的那个游戏吗，安东尼奥还一度给他推荐过，只不过他看着安东玩了一会儿就觉得无趣，当时还嫌弃这界面原始又简陋，一点都不符合他的审美

该不会是因为自己嫌弃这个设计，就被别人诅咒了吧，开什么玩笑，会诅咒自己的除了屏幕外面的那个混蛋还能有谁

弗朗西斯又看了一眼屏幕外，亚瑟依旧专注的一边擦拭着笔记本一边敲敲打打，想让亚瑟放自己出去是不可能了，于是弗朗西斯开始搜索着这个蛙居里有咩有榔头什么的

你问他干什么？当时是看看能不能把屏幕给砸烂啊！

翻了一圈，别说榔头了。连根粗点的木棍都没有，这设计师是有多懒啊！

弗朗西斯认命的坐在木凳上，旁边的穿衣镜倒映出漂亮的女孩模样，伸出后摸了摸自己的脸，弗朗西斯不由自主的赞叹了一下自己以前的模样，蓦然有些怀念那时候还是小国家的英/吉/利

“咕噜噜。。。“肚子里传来的响声拉回了弗朗西斯的自恋，转身看了看身后的两个灶头，又翻了一下旁边的食物架子

简直就是巧妇难为无米之炊啊！

感觉到一阵的轻微晃动，弗朗西斯抬头就看到了被放大的绿色眼眸，于是翻了个白眼。亚瑟一直有偷摸观察着手机里的人的动作，展开手里的纸

【你又在干嘛】

【哥哥我饿了】弗朗西斯委屈的撇撇嘴【这鬼地方连个能做饭的工具还有材料都没有】

【吃的东西是要我给你买】亚瑟放下纸拿起手机打开商店把每一样食物都买了几个，在返回界面的时候看见弗朗西斯正好将食物吐了出来

【英/国，这么难吃的东西，哥哥我严重怀疑是不是你做的啊】

【那你就饿死吧，你个混蛋】亚瑟咬牙切齿的退出游戏界面，屏幕外面一片漆黑

其实想想，一个游戏里的东西还能好吃到哪去？为了不饿肚子，弗朗西斯还是吃了下去。屏幕外的亚瑟刚退出游戏就接到了一个电话

“英/国先生，请问您知道法/国先生去哪了吗？“电话里传来法国助理焦急的声音

亚瑟瞥了一眼茶几上的手机，顿了顿：“没有，有什么事吗？”

“也不是什么大事，只是突然间转眼法国先生就不见了，电话也联系不上，所以才想问问您知不知道。”

“别管那个家伙了，说不定又跑到哪去沾花惹草，过一会儿就回去了，你也别太着急了、”亚瑟心虚的说着话，随便跟法国助理说了两句就把电话挂了

想了想又拨打了电话

“您好，这里是日/本”电话里传来温和的声音

“日/本啊，我是英/国”

“您好，英/国先生，请问又什么事情吗？”

“额…..”亚瑟犹豫了一下：“就是想问一下，你最近开发的那个游戏啊。。就是那个叫旅行青蛙的。。”

“恩？怎么了吗？”

“我是想问一下，里面有没有不是青蛙，是一个人的？”

“什么？人？英/国先生你在说什么啊？”

“啊，没、没什么，我说着玩玩的”亚瑟慌忙挂了电话，懊恼的咬了一下下唇，这种事怎么能随便告诉别人，自己把法/国变成了宠物呢

等等，宠物？亚瑟放下电话，嘴角勾起，把法/国当成宠物养也不错嘛

“啊切！”弗朗西斯抖了抖被他一阵嫌弃的蓝色被子，打了个喷嚏，感觉脊背一阵发凉


说实话，亚瑟对于这件事想的挺开的，他还真就把弗朗西斯当成了一只蛙在养，比如每三小时还去收收四叶草之类的

可弗朗西斯毕竟不是一只蛙啊

亚瑟感觉到眉头有点跳的时候，打开手机，就看见屏幕里绿色的小人正到处翻箱倒柜

“你又干什么呢？”

自从亚瑟不愿意把弗朗西斯放出来后就找了魔法让两人可以听到对方的声音，弗朗西斯找东西的动作停顿了一下，头也不回的指了指一旁的灶台上——那里绑着一直蜗牛正瑟瑟发抖

“你这家伙，把蜗牛绑了干嘛”

“做焗蜗牛吃啊”弗朗西斯站起身，阴测测的笑了：“哥哥我难得遇到个能吃的东西”

亚瑟看到蜗牛吓得缩进了壳里，忍不住开口：“你疯了吧，不是有给你买吃的吗”

“天天就那几样，还待在品味这么差的地方，没有娱乐没有酒还没有美女，哥哥我不疯才怪吧！”弗朗西斯怒气冲冲的回了一句：“赶紧把哥哥我放出去啊，不然我就把这里的蜗牛吃掉！”

“你要是无聊，就出去旅游啊，我不是给你准备了旅游的东西吗！”

“|开什么玩笑”弗朗西斯把亚瑟买的东西一一拿出来：“你看看，这花里胡哨的帐篷，这品味奇差的水杯和灯，最主要就是，你是让哥哥我出去和一堆动物交流吗？还是你以为我是贝爷，出去探险，见一个吃一个啊”

“你这个混蛋！”亚瑟说不过他，气的咬牙切齿，一旁的蜗牛也不知道是不是听懂了他两的对话，颤颤巍巍的从壳里伸出脑袋，可怜巴巴的往屏幕外望去

亚瑟顿时觉得自己玩的一定不是正确的旅行青蛙，连个NPC都能听懂人话了？叹了口气，把手机放在桌上

“你给老子等着，我去找魔法咒语放你出来行了吧，把蜗牛给老子放了！”

看着亚瑟离开的背影，弗朗西斯露出得逞的笑容，把蜗牛的绳子解开：“麻烦你啦”

蜗牛摇摇头“咻——”的一声就从门口溜走了

当初将弗朗西斯变到手机里，也只是随口一说，亚瑟搬来了一踏踏的魔法书，一个个查解除魔法的口诀

弗朗西斯坐在木桌边，看着亚瑟的侧脸，看了一会儿突然开口：“其实吧，英/国你安静下来的模样也是很招哥哥我的喜欢啊”

翻页的手指抖了抖，一丝粉红开始从耳根向上延伸，亚瑟瞪了弗朗西斯一眼：“谁他么要你这个混蛋喜欢啊。”

“哥哥我就是随口说说嘛，反应这么大干嘛，哎。。。你耳朵怎么红了”

“你这家伙！等你出来了，看我不揍死你！”

这一天的时间就在亚瑟跟弗朗西斯斗嘴中过了，等弗朗西斯去门外把四叶草采集完回来的时候，亚瑟已经疲惫的趴在桌上睡着了

除了刚相遇的时候，很少有过这么近距离的看着亚瑟睡着的样子，弗朗西斯伸出手隔着玻璃摸了摸那张沉睡的脸，笑着小声的说：“哥哥我可是真的很喜欢你，英/国”

说完这句话转身上楼睡觉的弗朗西斯没有看到屏幕外的人，绯红了耳朵，同样，这两人也没有看到被搁置在一边的魔法星星棒泛出淡淡的光芒

空气里传来淡淡的青草香，就像以前那森林的味道，亚瑟耸了耸鼻子，揉了揉眼睛坐起来，打了个哈欠

一个懒腰还没有伸完，就被一旁搭过来的手臂打断，亚瑟转头望去

“啊————”

一声尖叫刺穿了弗朗西斯的耳膜，眼睛都还没睁开就感觉到自己被人踹下了床，待自己龇牙咧嘴的爬起来一看，蓝色的床单上坐着一脸茫然的金发小男孩

“英/国？”

“啊！！你这个混蛋！！！”

对，没错，我们的英/国大人不仅没有救出弗朗西斯，还莫名其妙一觉醒来自己也进入了旅行青蛙的游戏里

“哥哥我是让你放我出去，你进来干嘛啊！”

“闭嘴，你个红酒混蛋，老子还想知道怎么回事呢”亚瑟习惯性伸手去抓弗朗西斯的胡子，惊觉对方已经变回没有胡子的模样，就改为抓了对方的头发

弗朗西斯大叫着“别扯哥哥我美丽的头发”就扑了上去

“英/国~我和独角兽找到解除法/国咒语的方法了哦，英/国？”屏幕外传来妖精小姐的声音，在看到屏幕里滚打成一片的两人后，声音戛然而止，然后慌乱的道歉：“抱歉，英国和法国先生，我不知道你们在。。。额，你们继续，我什么都没看见，什么都没看见”

衣衫褴褛的两人看着妖精小姐一个闪身就不见了，欲哭无泪的扑倒屏幕边

“你误会了啊——快救我们出去啊——”
                            
                        
