https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_11d7c756
知与不知-不思鱼



 
“你到底还能干些什么！” 

 弗朗西斯一上班就听见主编在办公室里吼人，下一刻就看见街拍组的同事们低着头鱼贯而出 
 “又牺牲了一组。”弗朗西斯听见旁边的女孩感叹道 很快，弗朗西斯就发觉不对劲了。 

 首先，今天主编的心情很不好，当然，他的心情总是不好的，可是为什么每个人挨完骂出来都要用这种憎恨又同情的眼光看着他呢？ 

 轮到他们娱乐组汇报情况的时候，主编发来的邮件是这样的：让弗朗西斯.波诺弗瓦一个人进来 

 于是，大家同时松了口气，对面的同事隔着格子间拍了拍弗朗西斯的肩膀：“走好！” 

 你们不要这么壮烈吧！ 

 弗朗西斯战战兢兢的进了办公室，一低头就看见了桌子上摆着对手公司出的娱乐杂志。这不是重点，重点是他们刊登了一篇最近网上非常火的扒皮贴，题目被标红了，还印在了封面最显眼的地方 

 弗朗西斯悄悄地拿起杂志，默默地翻开了那篇《我的主编》的文章，又抬头瞅了一眼办公椅上脸色阴沉的男人，噗通一声跪倒在地：“主编，主编，你听哥哥我解释啊！” 

 “还有什么遗言就说吧” 

 “你听我解释啊！这个叫世界第一初恋的网友真的不是哥哥我啊！哥哥我还只是个孩子！怎么可能写得出这么文采斐然的文章呢？！” 

 亚瑟的脸一下子就黑了：“这里面的事情除了你以为，还有谁知道？你狡辩个啥！” 

 “也就是说，你承认那些奇葩的事是你做的了？”弗朗西斯抬起头反问道 

 时间仿佛过去了很久很久…..直到亚瑟拿起手边的烟灰缸，冲着弗朗西斯的头砸了下去：“你去死吧，混蛋！”


 作为一名称职的娱记，弗朗西斯的偷拍技术和煽动人心的文笔都是一流的，只可惜，他竟然拿着这项技能去论坛写匿名扒贴 

 三年前，弗朗西斯扒出一个小明星表面做慈善，背地里吸/毒的事从此一举成名 

 两年前，他在论坛上扒处老太太摔倒没人扶的事，又掀起一片舆论征讨 

 上个月，他因为频繁迟到，早退被扣了两百块工资，一气之下上网黑了他家主编，谁知道这么巧被对手杂志的人看见了 

 “不久前，王耀说哥哥我有血光之灾，那时候哥哥我就应该相信他的。”弗朗西斯坐着急症室里缝伤口 

 索瓦丝随口嘲笑：“得了吧，做你们这一行的，有哪个月不被人打？” 

 “那你也没见过被自家主编揍的人吧！”弗朗西斯愤愤不平 

 “你是说亚瑟.柯克兰？”索瓦丝不经意的抬头看了一眼门口，突然手上的动作停顿了一下：“呵….呵呵，他采访过姐姐我，我觉得他挺好的。” 

 “索瓦丝，你就别为那个家伙找借口了！“弗朗西斯双手抱胸，浑然不觉自己已经开启了吐槽模式：”亚瑟是什么？哥哥我用几个简单的词语来形容——暴力、傲娇，易怒、词穷。不管什么时候他生气都只会骂：‘你这个混蛋，去死吧‘、他还以为哥哥我有多喜欢他不成？你以为哥哥给我愿意在他的手底下上班啊” 

 “那你就滚啊” 

 亚瑟的声音在弗朗西斯身后突兀的响起，还夹杂着手指关节捏的咯吱作响的声音。紧接着，摔门而去。 

 弗朗西斯咽了一口口水，因为正在缝针没办法转头，心理一阵发虚：“刚才那是…..” 

 “你们家词穷暴力的主编，姐姐我看他词语很丰富嘛，还知道让你滚呢。“索瓦丝利索的给他包上纱布：“完工。” 

 弗朗西斯深知自己死定了，没感情病假，下午三点多就马不停蹄的赶回了办公室，抓住人就问：“主编下午发脾气了吗？” 

 坐在对面的同事刚开冲完咖啡回来，悄悄探过头来说：“主编现在可不顾上你，但凡你还有点良心，我给你一个建议。” 

 弗朗西斯已经有了一种极其不好的预感：“死就死！你说！” 

 “这不，给下期拍封面的女演员在时间上一只谈不下来，你可是我们这里长相最有优势的男同胞，要不你试试美男计？” 

 下期封面的女演员…不就是…. 

 只要杂志社里又关于那个人的工作，亚瑟都会找理由放弗朗西斯一个大假，这会儿他立马就明白了，看了看八卦心大开的同事，食指抵在唇上：“嘘！别跟哥哥我提她” 



 当晚饭做好的时候，弗朗西斯端着菜在敲响了对面的门，开门的是亚瑟，门只开了一半，他瞅了一眼弗朗西斯手里的菜，说：“把菜放下，你可以滚了。” 

 弗朗西斯把脚卡在门缝里，表现出一副无赖的样子：“哥哥我来找你说正事的。” 

 亚瑟看了一眼他额头上裹着的纱布，叹了一口气：“进来吧。” 

 屋子只有亚瑟一个人住，从里到外收拾的整整齐齐一丝不苟，连地板都感觉的泛光 

 弗朗西斯本来想说的是“你是不是请钟点工了”，结果一开口就变成：“孤僻的人就是贤惠。” 

 亚瑟瞥了他一眼，没有任何反应，表示自己免疫 弗朗西斯试探完毕，确定亚瑟今天没有心情骂他之后，这才提出：“哥哥我听说罗莎不肯拍封面，所以哥哥我打算明天亲自去找她，为你…..” 

 弗朗西斯嘴里“为你分忧解难”这几个冠冕堂皇的字还没冒出来，亚瑟就惊得弹起，沉默了一下又做了回去，声音寒冷：“随便你。”



 罗莎是弗朗西斯心理的伤口，亚瑟比谁都要清楚 

 大明星罗莎向来洁身自好，绯闻极少，多少娱记想要扒她的黑历史。然而，她的过去一直被隐藏的严实，谁也不知道她有一个前男友叫弗朗西斯.波诺弗瓦 

 毕业那年，弗朗西斯浪迹花丛这么多年，第一次被女人甩的彻彻底底，操场上在办送别晚会，灯火通明，亚瑟街道了罗莎的电话来到女声宿舍楼下见到了那个落寞的身影 

 尽管亚瑟的言辞尽量的一再委婉，但是弗朗西斯也必须得接受这个不争的事实——罗莎不能跟他在一起了
 亚瑟将盘子洗干净还给弗朗西斯后开口：“明天我送你去。速战速决。” 

 亚瑟以为这两个人时隔这么久的场面一定是剑拔弩张的，可是她亲自泡了一杯红茶给自己后，带着弗朗西斯去一旁聊天去了 

 “哥哥我长话短说，就是我们杂志下期的封面…” 

 “没问题“罗莎一口答应下来：“不够你也得帮我一个忙。” 

 “什么？” 

 “我要弗朗索瓦丝.波诺弗瓦的联系方式，我知道你跟她是表兄妹。” 

 亚瑟看着凑在一起聊天的两人，听不见他们在说什么，押了一口红茶，表面淡定，眉宇间却不经意流淌过的焦虑 

 等两人谈完的时候，弗朗西斯说要去厕所，亚瑟就站在车边等他。罗莎拿着弗朗西斯的钱包跑了出来交到了他手里：“这是他落下的。” 

 亚瑟点了点头 

 “你们….还没有在一起？“罗莎笑出声来：”当年喝醉了酒来指责我的亚瑟.柯克兰，说：‘这么好的男人，你不要，我要‘的那个人，怎么这么多年过去了还是没有成功？” 

 亚瑟斜了她一眼，不想跟她斗嘴，径直坐进车里，想了想又摇下窗户说：“关你什么事？！” 

 

 亚瑟的父母在国外，思想先进的让亚瑟想哭，从来是只给钱不养人。所以他从八岁起就去邻居波诺弗瓦家吃饭，久而久之，有时候连午觉都是和弗朗西斯一起睡 

 弗朗西斯在十八岁那年问亚瑟：“你除了脾气坏了点，做饭难吃了点，其实还挺好看的。不仅学习好，见了老人知道扶，而且坐公交车从来没有投过游戏币，可怎么就找不到女朋友呢？” 

 “有你个不男不女的人妖动不动打扮的像个女人在我身边晃，我可不觉得还能找得到女朋友” 

 亚瑟与弗朗西斯不同，他没有交往过任何人，哪怕是个绯闻都没有，可是毕业晚会那天，看见失魂落魄的某人以后，亚瑟却丧失了理智一样站在罗莎面前，眼神凌厉而坚决：“你不要弗朗西斯，我要！如果你已经决定和他分手了，请你今后也不要再来找他！” 

 他不知道自己是怎么说出那些话的，正如现在，他也不知道哪里来的勇气站在弗朗西斯的卧室门口 

 犹豫了一下，在心理劝说自己‘还是进去看看吧，万一这个家伙死了呢‘然后推开了门—— 

 弗朗西斯正穿着睡衣坐在电脑面前奋笔疾书的写着一个帖子，而帖子上醒目的标题又一次亮瞎了他的眼睛——《我的主编——续集》 

 这时，亚瑟脑海里立刻闪过原帖的片段—— 

 “我的主编就是我的小学同学，中学同学，大学同学以及邻居，因而我见证了他奇葩的半生，如果有一天他告诉我他要结婚了，我一要义不容辞的去拆散他们。就算对方是一个在作恶多端的人，我也不能让人家承受这样的折磨” 

 “我的主编特别爱做饭，但是却做的超级难吃，有一次炒了一盘看不出颜色的菜逼迫我吃了下去，我严重怀疑他在里面故意撒了一大把盐，曾三番五次毁掉自己的厨房，天知道厨房造了什么孽，我又造了什么孽还要经常做饭给他吃” 

 由此可见，这个所谓的续集一定更加卑鄙，更加让亚瑟今后没脸见人！ 

 弗朗西斯像是感受到杀人的目光，机械的转过头，然后一瞬间就把笔记本电脑盖上了 

 “现在已经晚了！你这个混蛋，去死吧！“亚瑟虽然嘴里这么说，却迟迟没有挪动半步 

 弗朗西斯抿了抿嘴唇，梗着脖子：“哥哥我哪一点冤枉你了？“ 

 “你就是冤枉我了！”亚瑟气急败坏的一把揪住弗朗西斯的领子，有很多想说的话，结果到了嘴边又什么都说不出来了，弗朗西斯依旧目光清冷的看着他 

 连日来发生的事情让亚瑟突然绷不住情绪，将手里弗朗西斯忘在车上的钱包砸过去：“你这个愚蠢到极致的青蛙！你根本什么都不懂！” 

 亚瑟打开房门冲了出去，他原本还打算出门吹吹风，只是情绪还没爆发出来，发现只要打开三道门就到家了…. 

 唉，人生为何如此艰难



 最近办公室里的气氛突然特别轻松，因为所有人都发现，主编现在只喜欢折腾弗朗西斯一个人 

 不管是出外景，修照片，挖新闻，还是一步到位的写稿子，只要看见弗朗西斯有时间，主编就什么事情都扔给他 

 “弗朗西斯来咱们这里真是大材小用了，听说他以前在电视台做记者，离主播只有一步之遥，结果突然辞职，也不知道是不是得罪高层” 

 “他平时倒不错，只是一看见主编就嘴贱，可能是和领导不对盘。” 

 “和领导不对盘是什么病？有的治吗？“亚瑟突然冒出这一句，吓得热水间的同事一哄而散 

 恰巧进来的弗朗西斯冲着亚瑟聚了聚杯子，亚瑟瞥了他一眼：“有时间喝水，没时间修照片？“ 

 一时间，弗朗西斯只觉得心酸 

 自从上次《我的主编——续集》写到一半，弗朗西斯心有余悸，最终没敢发出去，就这么僵持了两个多星期



 在读书的时候，亚瑟平时都不喜欢放学和弗朗西斯一起走，因为他总会提起别的女生，或者哪一个男生长得有多好看，多乖巧，或者说最新的班花排名已经出来了以及他以后一定要找一个肤白貌美大长腿的女生

 后来大学的时候，有一天亚瑟突然察觉到了什么，发问：“我已经很久没有听到你提前哪个女人或者男生了。” 

 弗朗西斯说：“亚瑟，你已经成年了，哥哥我也没见你和哪个人在一起过啊。” 

 “所以，我们这是在拼感情经历吗？”

 弗朗西斯家里也很有钱，所以在后来弗朗西斯的父母提出要搬到更大更豪华的住处时，弗朗西斯却不愿意，强烈要求让自己一个人继续住在了这里，而借口永远单一：“如果哥哥我走了，小亚瑟到哪里去吃饭呢？”

 
 即使他毕业了，工作了，哪怕到了再找不到对象就要从花季美少年变成了三十岁的大叔了，弗朗西斯也依旧没有搬走，因为他舍不得不做他的邻居 

 原来，任时光蹉跎，他们都长大了，而这个世界也满满都是回忆了 

 弗朗西斯从梦里醒来，从床上一跃而起，直奔对面的房门狂敲 

 “你到底要干嘛！”亚瑟浑身散发着‘你要是没有一个好借口，你绝对见不到明天的太阳‘的讯息 

 “亚瑟，你有把哥哥我当成一个男人吗？” 

 亚瑟上下打量他，语气嘲讽：“难道你不是？” 

 弗朗西斯冷不防的冲上去，将亚瑟压在屋内的墙上就吻了下去，他一只手抵在墙上，一只手垫在亚瑟的脑后，让对方毫无反抗的余地 

 这来势汹汹的吻让亚瑟的脑子彻底乱成一团浆糊，他只能僵着身子，任凭对方的索取，任凭弗朗西斯细心地描绘着他的嘴唇 

 此时，天地仿佛一片空白，只余下弗朗西斯唇上传来的薄凉的触感，知道离开时，亚瑟仍呆愣在原地，只是嘴角不由自主的弯起一个弧度


 “亚瑟”弗朗西斯眨了眨眼睛：“你喜欢哥哥我吗？” 

 “滚，谁会喜欢一只讨人厌的青蛙啊！” 

 “诶？？不管啦“弗朗西斯抵住亚瑟的额头：”亚瑟，你是我的了。“


 《我的主编——续集》： 

 
我爱上了我的主编，他真的是一个古板无趣的人，因为他所有的好与不好我都看得到 

 我从来没有想象过他不在的话我的生活会是什么样子 
可是他好像不着知道我从小时候就喜欢他，但是我却知道他也在喜欢我 

 我交往过那么多人，甚至联合了一个女孩来演了一场被甩的戏码给他看，为了他连原本工作都辞了，义无反顾的跟着他走，可是他却一直不肯表露心态 

 有时候我就在想他真的喜欢我吗？如果他不喜欢我的话，该怎么办 

 所以啊，等了这么多年，不能在等下去了，哥哥我也该去主动出击了

等着我吧！！
                            
                        
