https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_11cc31ea
离婚案件（新大陆家族）-不思鱼


这是一个莫名其妙突然冒出来的有病脑洞，假设我们的绝对傲娇老亚瑟并不想离婚却还是闹腾着要和弗朗茨离婚的话



楼下传来争吵的声音，还伴着乒铃乓啷的响声，阿尔弗雷德不用想也知道是什么情况，一定一片混乱

“叩叩叩”轻微的敲门声，阿尔弗雷德带耳机的动作停住，说了声进来吧

“阿尔弗”马修打开一个门缝挤了进来

“哦，马蒂，你被老亚瑟和老弗朗茨吵到了吗？”阿尔弗雷德晃了晃手里的耳机：“要不要跟我一起听音乐，肯定比他们的争吵声来的有趣”

马修摇摇头，抱着熊二郎坐在床沿上：“不是啦，我只是觉得我们应该下去劝劝他们”

“诶，有什么好劝的，他们不吵才不对劲呢，反正又是一些小事情，等到晚上两个人就会又好了”

“可是我听王耀先生说，如果一对爱人吵久了就会感情破裂，然后离婚的”

阿尔弗雷德戴耳机的动作再次停住：“王耀？那个恨不得钻到钱眼里的中/国人？哈，他的话你也信？”

“你对王耀先生的看法真是——不过你也没资格说王耀先生爱财吧”马修不满的撇撇嘴，继续刚才的话题：“王耀先生说在中/国很多夫妻都是这样的”

“但是老亚瑟和老弗朗茨他们不一样的，从我们到这个家里开始他们就没有停止过吵架打架，最后不超过不超过几个小时不就又好的跟什么似得吗”阿尔弗雷德试图打消马蒂的担忧

“如果有万一呢”马修有接受阿尔弗的安慰：“如果真的离婚了的话，我和阿尔弗就是没有爸爸的孩子了”
“你说的是亚蒂还是弗朗茨”

马修瞪了一眼不着重点的人：“两个都是！！”

“这样啊，那可能还真的有点麻烦”阿尔弗雷德撑着下巴想了想，坐到床上去摸了摸马修的头发：“放心吧，马蒂，hero不会让我们两个成为没有爸爸的孩子的”




“听着，你这只青蛙，这次我可不会再原谅你了！我一定要和你离婚！”亚瑟将手里的衣服扔到地上，还顺带着踩上两脚

弗朗西斯一脸委屈：“你这个粗眉毛，哥哥我要说多少次，我没有出去约卡哇伊的女孩子——哦上帝作证，男的也没有！赶紧收起你那无理取闹”

“你能解释你这衣服上你出门之前就没有的香水味吗”

“都说了那是索瓦丝恶作剧喷的，你应该打电话问问”

“弗朗索瓦丝可是你妹妹，她会不帮你？”

“够了，哥哥我真是要受够你这样的乱猜疑了！”弗朗西斯推开亚瑟，抽开一旁的床头柜：“不就是要离婚吗，哥哥我现在就去——”

“Mon Dieu！亚蒂你对我们的结婚证做了什么”

“哈啊？我能对结婚证做什么”亚瑟斜了一眼,然后就看见弗朗西斯从抽屉里捧出了一堆红白相间的碎渣，目瞪口呆

“Oh my God——”



听见隔壁房间里传来的尖叫，马修看着旁边笑的浑身发抖的人：“阿尔弗你做了什么？”

“什么也没做啊，HREO只是把老亚瑟和老弗朗茨的结婚证撕了而已”

“什么！你为什么要这么做啊，亚瑟先生和弗朗先生一定会生气的”

“你是笨蛋么”阿尔弗雷德凑到马修耳边：“没有结婚证，老亚瑟还怎么和弗朗茨离婚呢”

一句话噎住了马修，虽然不太赞同阿尔弗雷德的做法，可是只要这两个人不在拿离婚说事就好了



客厅里相对安静了一段时间，弗朗西斯瞪着眼睛直到发酸，最后把手一甩：“不粘了，哥哥我不粘了，眉毛你居然想的出来让哥哥我把结婚证粘回去”

亚瑟坐在一边悠悠的抿了一口红茶，好不惬意：“你不是想要和我离婚吗，你不把结婚证证粘回去怎么离婚”

“说什么呢，明明是亚蒂你先提出的离婚——诶等等”弗朗西斯猛地从沙发上坐直，不怀好意的笑：“结婚证该不会是你故意撕碎的吧”

“噗——”亚瑟一口红茶喷了出来，顾不得收拾大声反驳：“你开什么玩笑，我怎么可能做这种无聊的事情”

“啊啊，不用害羞啦，哥哥我就知道粗眉毛你舍不得哥哥我”弗朗西斯凑过去一把搂住亚瑟的腰，一只手往他两腿之间摸去，伸出舌尖轻轻的舔了一下他的耳垂：“尤其是在床上的时候不是吗”

亚瑟“唰”的一下脸红了，狠狠的踩在弗朗西斯的脚上只听得对方“嗷——”的一声尖叫，亚瑟咬牙切齿的推开他：“混蛋，老子才不是呢，我们现在就去民政局补领结婚证，然后马上离婚！”

“呀，粗眉毛，你过分了吧！”



马修看着又开始争吵的两人摇摇头，对旁边面色不太好的阿尔弗雷德说：“看来撕掉他们结婚证也不行呢，原来结婚证还可以补的么”

“喂马蒂”

“怎么了？”

“我们去把民政局炸了吧”

“誒———你疯了吗！阿尔弗”

“我可是Hero啊！我之前答应了你不会让你成为没有爸爸的孩子吧，所以Hero怎么可以连老亚瑟和弗朗茨这点离婚小事都解决不了呢”

看着对方一副信誓旦旦的模样，马蒂吓得连忙扑过去紧紧的抱住阿尔弗雷德:“阿尔弗，你冷静啊！！！”

“马蒂，你放开我——”

不要阻挡Hero我要去炸掉民政局啦！！！！
                            
                        
