https://zheyuan799.lofter.com/post/1eedb931_1c860c4b9
关于我被家长误会了和自己的兄弟有一腿怎么办-赭渊


别名新大陆家族平（hun）静（luan）的一天 
北米双子亲情向，主仏英，误解向 
喜欢的话可以动动你们的小蓝手和小红心哟♥ 
-------------------------------------------------------------------- 
现在是公元2020年，亚瑟被早晨九点的闹钟吵醒。他有些不耐烦地按下了闹钟看了一眼手机上的日历……今天是星期五，三月十三号。 
等等……十三号，星期五?“天哪还有比这更糟糕的事吗？十三号和星期五撞在了一起——”他有些苦恼地揉了揉他那头乱糟糟的金发。昨晚上在酒馆拉着弗朗西斯喝的有点多，他最近对美/国变得越来越叛逆这件事感到有些头疼，喝完以后借着酒劲在那里严厉痛斥最近阿尔弗雷德最近的斑斑劣迹——从逃课到晚归到吃完饭一边坐着看电视一边喝2L装的可乐——即便他已经明令禁止阿尔弗雷德把这种“垃圾”带回家。 
“马修……马修最近也不省心，大概是和阿尔弗这个臭小子学坏了……他居然在早恋！——你别用这种不可置信的眼神看着我，我知道你不会相信的，他在大家眼里一直都是个乖孩子。但是你猜我在他和他的兄弟的房间里看到了什么——一盒避/孕/套！”亚瑟红着脸大声说到，满嘴的酒气里还时不时地夹杂着一些以“f”开头的脏话。 
“哦亲爱的亚瑟，我觉得你可能需要冷静一下。”法/国恢复了平静的神色，优雅地抿了一口朗姆酒，尽管他并不喜欢这个酒的味道。 
弗朗对于自家孩子房间里出现避/孕／套这件事不以为意，天知道他在他们那个年纪已经不用套和亚瑟做了多少次了。只要不把别人的肚子搞大，他们和谁做弗朗并不关心。 
＂他们已经是高中生了,高中的男孩子有一些难以言说的冲动很正常”弗朗西斯慢条斯理地说到,”而且也不见得一定是马修的，阿尔弗雷德这样性格的孩子更容易做出一些冲动的事不是吗？” 
“你别打岔！阿尔弗不可能早恋！怎么可能会有人喜欢他这种目中无人狂妄自大满脑子奇怪想法的小子——你别这样看着我，我没有为谁开脱的意思，你也知道他们都是我们的孩子——我是说，不管是阿尔弗还是马修，房间里出现避/孕/套这件事本身就不正常！”亚瑟继续嘟嘟囔囔。 
“好啦好啦，亲爱的亚蒂，你冷静一下。”弗朗西斯揉了揉亚瑟柔软的金色头发，轻轻地在他的脸颊上落下一个吻，亚瑟这才平静了一些。 
“如果你实在是想知道是怎么回事的话，明天趁他们去上学的时候偷偷去他们的房间再看看找一找有什么其他的“证据”不就行了吗？” 
醉的有些意识不清醒的英/国/先生支着混沌的脑袋点了点头，用剩余的理智思考着明天能找到他们的日记本的可能性。 
结果今天一大早醒来弗朗西斯已经不见了，好像是要去参加一个什么老乡之间的品酒会。 
“f**k”亚瑟支着疲倦的身体勉强撑了起来，他的腰还有些酸胀，不用想就知道昨天肯定在意识不清醒的情况下和弗朗干/了/一/炮，结果早上起来人没了，突然有种自己被始乱终弃的感觉。 
他起来往水壶里加了些水，准备在烧开水泡红茶的间隙去阿尔和马修那两个小子的房间里看看。 
一走进他们的屋子，两个兄弟的风格很鲜明地划分了开来——阿尔弗的那块地盘永远是乱七八糟的抱枕模型海报混在一起，被子除了换洗以后的那几个小时会变得整整齐齐以外其他时候总是乱糟糟的和那堆“垃圾”待在一起。马修那边则看起来整齐的多，东西也没有那么花里胡哨，连书桌都码的整整齐齐的，不愧一直是大家眼里的乖孩子。 
“让我来看看，阿尔的书桌里都有什么……便签纸？上面写的什么……”亚瑟随手拿起了阿尔弗抽屉里的一小摞纸。 
“这个大概是上课开小差传的纸条……这个是什么美/国风格的搞笑短漫吗……什么垃圾……这个是一串数字……紧急联系人是我的号码吗？可恶他都快高三了还记不得我的电话号码……等等……’马修下课以后去试试“那个”东西吗？’。这是什么奇怪的东西？”亚瑟显然对这张便签纸的来历有些奇怪……那个东西不会是……避/孕/套吧。 
亚瑟的脑袋轰的一声像有什么东西炸开了，这张便签纸出现的内容和地点还有昨天在房间里的避/孕/套含有的信息量太大了，亚瑟在脑海里搜寻着这几种东西混合在一起的几种可能性。 
“第一种可能，不会是他们两个同时喜欢上了一个女孩准备3p……不不，可能几p都不一定……天哪阿尔弗这个小子居然是这么带坏马修的！！！等等！如果不是喜欢的女孩子而只是单纯的约炮的可能性是不是更大——他们这样已经多久了！这样会染病的！”亚瑟几乎喊了出来，丝毫没有注意到厨房里水烧开了水壶的轰鸣声。 
随即他又想到了另一种让人细思恐极的可能性——他们两个不会背着我和弗朗乱搞吧……? 
这种可能性无疑是最糟糕的，虽然他和弗朗早期也是像兄弟一般的存在，关系甚至远远比不上阿尔和马修的关系好，现在变成这样的关系一开始也不是他能想到的，但是阿尔和马修可是亲兄弟——亲兄弟之间怎么能够做出这种事呢？ 
不过如果是这样的话为什么需要用套？他和弗朗在十六岁开始那种奇妙又羞耻的关系的时候根本没有想到用套。是该夸他们的安全意识比这两个不靠谱大人要好得多吗？ 
亚瑟感觉他的心脏要停止跳动了，他本以为他和弗朗能成为情侣这件事本身已经是他能接受的极限了，没想到阿尔和马修这两个小子能更加突破他的下限。 
“亲爱的亚蒂我回来了，你是不是烧水没有关。”弗朗西斯回来带上了门，顺便去厨房关了那个一直扰民的水壶。今天的品酒会结束的早，弗朗特地带了一瓶亚瑟喜欢的朗姆酒回来。 
“天哪弗朗你一定不知道我发现了什么——”亚瑟突然冲了出去掐住了弗朗西斯的肩膀不停摇晃，他从来没有用这么激动的语气说话。 
“什么……?”法/国先生有些摸不着头脑。 
“阿尔弗和马修背着我们在乱搞！这个就是证据！”亚瑟把手上的便签纸递给了弗朗。＂你看看！我还在他们房间里发现了避／孕套！他们才十七岁！＂ 
弗朗看了看那张纸条，表情变得有些凝重。 
这次可能问题有点大。 
 
 
晚餐时间，ky如阿尔都能感觉到今天的氛围有些不太对劲——马修一直默不作声地吃饭，亚瑟一边喝着红茶一边意味深长地看着他们俩，弗朗西斯也一改往常的欢脱，表情有些忧郁。 
“hey，你们想喝可乐吗hero去冰箱里拿一些，冰镇可乐在这个时候喝最好喝了。”阿尔试图打破这种凝重的气氛。 
没有人接话。 
空气尴尬地像结了冰一样，两个大人你看看我我看看你，似乎在思考着怎么打破这种尴尬的局面。 
“阿尔”，亚瑟踌躇了一会儿，还是开了口。 
“你和马修两个人不必感到自责。”弗朗西斯叹了口气，但是沉重的表情还是告知着他们这件事非同小可。 
“我们都知道青春期的男孩子有些难以言说的冲动很正常，但是……”亚瑟欲言又止。“你们也要注意安全，尤其是不能……” 
“你们是亲兄弟，我能理解你们的感情十分深厚，但是有些感情他是……怎么说，不能说它不对，但是他不一定能够得到世俗的认可……当然，如果你们愿意，我们永远是你们的避风港。”弗朗西斯故作轻松地笑了笑。 
阿尔和马修感到有些奇怪，云里雾里，地不知道这两位大人今天抽了什么风。 
马修把吃完饭的盘子默默放到一边，悄悄观察了一下两位家长的神色。 
“那个……亚瑟先生，弗郎先生，您能告诉我发生了什么吗……”马修弱弱地问道，他感觉这其中似乎有什么误会。 
“我就直说了吧，你和阿尔弗什么时候开始那种关系的？”亚瑟皱了皱眉。 
“什么关系？？？”阿尔摸不着头脑，但是他觉得现在这个误会一定是越来越深了。 
“就是……肉体关系。”亚瑟憋了很久才把后面那几个词说完。 
现在轮到两个兄弟开始震惊了，他们互相看了对方一眼，震惊之余还有些不明所以的惶恐，仿佛自己被误解做了什么伤天害理的荒唐事一样。 
“不……不是的，亚瑟先生。”马修似乎被吓坏了，小声辩解道。 
他的声音软软的，带着一点不易察觉的哭腔，很明显他没有见过英/国先生对他发这么大的火。 
“那么你们房间的避/孕/套怎么解释？”亚瑟挑了挑眉。“我知道你们都处在青春期，这很正常，这没有什么不好承认的。” 
“这个……是我们学校的性学课的老师要求我们去买一盒避/孕/套然后在课上介绍我们怎么使用……”马修的声音越来越小，脸涨的通红。 
他不想把这件事告诉家长们，因为他一直觉得＂性＂这个话题不适合在家长面前提起，自己脸皮又薄，何况他根本没有这方面的任何想法。 
“那么这个呢？”弗朗把便签纸递到了阿尔手上，“这个怎么解释。” 
“嘿你们居然翻hero的抽屉！太过分了，我要告你们侵犯隐私权!”阿尔弗雷德有些生气地嚷嚷道。 
“少废话臭小子，你要是解释不了我今天就把你丢到厨房做成司康饼。”亚瑟瞪了他一眼。 
“……这个是上次本田菊借给我们一张游戏卡，但是那个游戏主机只能在学校附近的那家游戏厅玩，我想问问马修要不要放学以后去试试。”阿尔的气势突然弱了下去。 
弗朗和亚瑟面面相觑，舒了一口气的同时还是有些怀疑。 
“你们真的没有那种关系吗？”亚瑟又问了一遍。 
“真的没有…...”马修一听到“这种关系”这几个字眼又涨红了脸。他可不愿意和自己的弟弟被误会有着什么不该有的东西。 
“那好吧。”弗朗突然靠在了椅背上，似乎是轻松了不少，“或许你们可以和我聊聊，你们喜欢的女孩子。”弗朗地笑了一下，试图缓解这种奇怪的氛围。 
整个大厅里充满了快活的氛围。误会在这个夜晚被消除了，提心吊胆了一天的亚瑟和弗朗夫夫终于不用担心自家的孩子会哪一天不小心突然搞出人命或者突然向他们出柜。 
 
夜晚。 
“亚瑟，你说，如果在另一个平行世界里你能生孩子，那么出生的会不会是马修和阿尔啊？”弗朗突发奇想。
“？？？？？？臭胡子老子昨晚上的帐还没找你算——” 
 
 
 

                            
                        
