https://maosan904.lofter.com/post/1f055870_1c8d86dcf
《罗马的房子》&mdash;仏英-李胭脂


他说，没有人会记得这里发生了什么。一间房子，两个人，你有你的身体，你是一座岛，我游向你，因为我想爱你。一座城的记忆不过如此，弗朗西斯想嘲笑亚瑟柯克兰的多虑，看着他仿佛下一秒就要哭出来的表情，叹了口气揉一把英国人乱糟糟还滴着水的金发。晨光下，亚瑟柯克兰头上的水珠像发光的露珠，弗朗西斯用目光去采撷了一篮的温和。法国人的被丘比特加害，他会爱吗，他会爱上他，为这场别离哭泣吗。他不知道，他也不知道的是，亚瑟柯克兰没有害怕，没有被伤害，他只是相信永远。他害怕的就是两人安然无恙，然后顺着爱的幻觉无可救药地爱上弗朗西斯。 
F：在罗马，你什么都不将记得（请忘记我）。 
A：我还记得（我永远不会忘记你）。 
F：在罗马，你将会忘记一切（不要记得我）。 
A：我还没忘记（我永远也不会忘记你）。 
亚瑟柯克兰离开他的兄弟，跑出酒吧，意大利的夜晚，埋藏豹和狼的眼目。他不想融入一个早熟的人生，就像他无法爱上他的未婚妻——是真的，他要结婚了。未来新娘，剑桥法语和西班牙语，他们第一次的交谈紧紧缠着咆哮二十年代的诗歌，没有散开，也不想。没意思，于是女人的栗色头发开始出现在亚瑟柯克兰的枕巾上，他早上起床总会惘然很久。他开始删除爱，开始相信永远，而永远里不会有爱，爱只是一种诗歌的催化剂，而诗人是她妻子用笔记本电脑和科研精神的大脑解剖的玩意，而不是，青春期，烟，药，酒。后来遇见弗朗西斯，一个晚上，一间房子，一夜情。他的观念到底是根深蒂固了，还是被连根拔起？他的悲戚在那一刻到底是被拼凑了，还是被扔去？他只知道在弗兰西斯的怀抱里没有惘然，他只知道有了弗朗西斯他就不可能再爱。 
F：你的妻子，是什么样的人？（别再妄想我们了） 
A：一个很厉害的人。（我爱不上她） 
F：我的老情人已经离开了（你没办法取代他） 
A：他喜欢诗歌吗？ 
F：我们都喜欢。 
A：我也是（那我们就真的不可以吗） 
弗朗西斯在罗马停留的时候，安东尼奥已经离开三年了。那时候他还年轻，但是已经没有了年轻的样。他做过父亲，做过亲人，做过爱人和情人，他没有做过他自己。亚瑟柯克兰的身体里他尽情地宰割属于罗马房间的记忆，这一刻他们其实都是局外人。来吧，爱我，用力点，温柔点，反正遗忘是那么容易，反正裸露是常态，占有我，让我在属于罗马的日子里只记得这一件事：我可以爱上你。 
弗朗西斯见到亚瑟柯克兰的时候，亚瑟柯克兰在路灯下点燃一根万宝路，“嗨，借个火吧。”老套的手法。面前的男人不做动作，一双绿眼睛紧盯着弗朗西斯，弗朗西斯被吓了一悚，亚瑟柯克兰突然主动凑过去，星火相连，弗朗西斯一愣，看着绿宝石靠近然后远离，他说：我可以邀请你和我共度这个夜晚吗。 
起因只是因为他被挑衅。是的，他来到这个城市必须爱一个身体，亚瑟柯克兰一个瘦杆子，弗朗西斯用眼睛摸他底细：应该没问题。不过亚瑟柯克兰的眼睛把他从意大利带回战场，他的对手就在他面前，等着渴饮他的败血。他不愿意爱，但他从来不疲于让别人为他心碎。 
“弗朗西斯。” 
“亚瑟。” 
弗朗西斯惊奇亚瑟柯克兰（被他软磨硬泡上手上嘴才拉进房间的男人）一进门就开始脱衣服，一张绷紧的娃娃脸和迅速脱下的上衣，弗朗西斯看着瘦板身材，有些不忍心直接上手去。“你...”“你不是只想操我吗？”弗朗西斯笑得有点尴尬，也对，总不能说是请你来我房间喝酒抽烟聊一晚上但丁吧。但是亚瑟柯克兰沉默，他沉默地脱掉所有衣服，沉默地赤条条地站在有些惊诧的弗朗西斯面前，他的眼睛里多了两分好笑的贞烈，他说：你操我，救救我吧。 
亚瑟柯克兰知道，他知道弗朗西斯是什么样的浪子，他知道他要去爱一个人，然后此生再也没有爱。他知道弗朗西斯亦是如此，早在他凑近点烟的时候就已经明了，他们的命运被写在罗马房间的第三张羊皮卷上：一夜情后，一切仍然继续。 
弗朗西斯坐在床沿上，没有人开灯，他看着窗外昏暗的罗马夜色照在亚瑟柯克兰苍白的胴体上。他想起安东尼奥春天一样的肤色，他想起爱情。亚瑟柯克兰依然站在那里，然后弗朗西斯脱掉衣服，脱，脱，然后他们开始用躯体绘画那张床。 
F：你会离开吗。 
A：我会。 
F：我很不舍（正合我意）。 
A：我也是（我想爱你）。 
然后他们躺在床上望着凌晨的罗马，天鹅绒的夜色包裹含苞欲放的情欲，沾上夏日的晚风，吹散在一对刚刚做完爱的年轻人身上。弗朗西斯抚摸亚瑟柯克兰背上的肌肤，他的白色是象牙和薏米的软糯，铺展开英格兰的稻田。弗朗西斯微微失神，他看见墙上宗教画一齐奏响赞歌，在唱什么，他一下子爱上安东尼奥的时候，西班牙的阳光也在晒着唱歌，一万个音符把他绕入深渊里。他发过誓不爱的。 
就他吗？亚瑟柯克兰？他看见维吉尔的英灵在他们的床头盘旋，雪莱的鬼魂追随到他们第三次重新纠缠到一起。亚瑟柯克兰的汗水滑在夏天桃子一样的汁水黏离，他和弗朗西斯在休息的时候抽烟，聊天，喝威士忌。他看着弗朗西斯的烟在朝阳里飘渺得好像可以抓住。一夜的纠缠好似南柯一梦，两人都赤身裸体，一丝不挂地聊着罗马，诗歌（弗朗西斯念念不忘的但丁），抽烟。亚瑟柯克兰的侧面有种寂寞的沉静，让人有去撕毁的欲望。弗朗西斯握住亚瑟柯克兰的脖子，他说：杀了你我就再也不用心碎了。 
会心碎的，因为会离开。他们在阳台上抽最后一根烟，弗朗西斯说，闭上眼睛，如果我们同时说一句我爱你，你就留下来吧。 
在舌尖了，要摔下去吗，要脱口而出，卑微地告诉他吗，要和他在一起，继续疲于奔命，继续赤裸而燃烧欲望的生活吗？亚瑟柯克兰没有说出来，弗朗西斯也是。但弗朗西斯没有说出口，是因为他根本不打算说，他要静心策划的错过正好走到这一步，他要让亚瑟柯克兰怀念他到死。 
F：… 
A：... 
他们离开了罗马的房子，在旅店门口握手道别，弗朗西斯继续奔波，而亚瑟柯克兰回去和兄长筹备准备在米兰进行的婚礼。相反的方向，本来就不应该重合的人生，为什么会碰面呢？亚瑟柯克兰苍白地拉扯自己，他想要让这个夜晚永远消失，从未出现，他愿意在那个酒吧里呆一晚上，而不是和弗朗西斯滚床单。哈哈，只是滚床单啊！亚瑟柯克兰转身，他又要尘封一个夏天的记忆，就像弗朗西斯忘记安东尼奥一样忘记弗朗西斯。可是弗朗西斯说爱他。 
F：我爱你。 
A：（我爱你）。 
亚瑟柯克兰依然在往前走，弗朗西斯离开了画面，只剩下沉默，风，夏天，身体，血液，精神和诗歌之灵魂。弗朗西斯离开了罗马，亚瑟柯克兰再也没有遇见那个夏天，这样的结局已经写在了他们两人的额头上，两人都心知肚明，谁也不想爱谁。 
可爱亚瑟柯克兰转身，弗朗西斯站在原地，他吻着夏天的风，再也忍不住眼泪般跑去，他拥抱弗朗西斯，吻他的脸颊，被他吻着发顶，这一刻他决定哪里也不去，这一刻他决定要爱，他要爱上这个陌生人，把罗马的一晚扩句到余生。于是，他快乐且诚实地说，弗朗西斯，夏天开始了。 
弗朗西斯再也掩不住笑意，他说：我爱你的快乐和诚实。
                            
                        
