https://maosan904.lofter.com/post/1f055870_1c8ec1a9f
【英诞仏英】《亡命之徒》-李胭脂


二十世纪九十年代，丹佛的灰狗汽车站，凌晨班车隆隆开来，头灯如同千万道流光爆灼着那个时代的悲歌。疼痛的、炎热的春天，一对情人，在公共长椅上轻轻地睡着。九十年代，他们满世界乱跑，而如今仿佛是跳离了青春列车，就在一瞬间，一条车隆隆开来的冲击里，亚瑟柯克兰睁开眼又被逼闭回去，很有仪式感。他一瞬间觉得悲哀，一瞬间觉得恨。他的爱人还在睡着，他一个人享用这场生日的葬礼。 
九一年？还是更早？总之弗朗西斯和亚瑟柯克兰开始了逃亡，两个生活的囚徒一见如故。一句“我爱你”可以解决的问题，为什么要多说那么多话？然后一脚油门冲离阴雨连绵的欧洲西北角，哈哈，爱和真理，百用不厌的借口啊！亚瑟柯克兰才过二十岁，像一袋冲剂泡进垮派的巨大幻觉之水。那一年他们都年轻，以为会这样奔波到死，以为会有爱情舔舐虚无主义的伤疤。 
冲进大西洋，冲进北美，冲进药片，弗朗西斯在十五岁的时候有幸习得偷车的本领，在纽约搞到一辆满是伤疤的凯迪拉克，到德克萨斯的路上他们一直放着卷曲的爵士和绷紧的古典乐，亚瑟柯克兰在副驾驶和弗朗西斯敬酒，敬明天！暴脾气的酒精搅动一片无限狼藉的海沫，从天际冲刷而下，弗朗西斯说：巴黎不堵车的时候就是流动的盛宴，海明威赐名的。 
于是窗外晃亮而荒凉的美洲大陆便流动起来啦！疯狂地、无章法地，灌进狂喜的兴奋剂。亚瑟柯克兰抓住弗朗西斯的软发，在夜里他们依然掀风作雨，用床单裹住胴体演犹太故事：裸露双臂的女子喝了男人水罐里的清泉。然后，自然地，他们又一丝不挂。 
亚瑟柯克兰说，他从未如此接近过死亡，每分每秒，在高速公路上，在烟卷里，在暴风席卷的马孔多；他也从未如此接近过爱情。1992年，他们在公路边拍了一张小照：范徳维可山下，两个人懒洋洋地站着，肩膀轻轻靠在一起，两对没有知觉的眼睛：燃烧的绿和紫。他们把相片从中间撕开，把对方的那一份拿走。多年以后，也许是一个午后，再看到这半张照片，他会有想要把照片拼好的冲动，他会想起弗朗西斯，想起他们路过的每一片沙漠和流光溢彩的湖泊，在幻灭和氤氲的交替里轮番喘息，九十年代还有那么长，他明白，但他不曾说半个字。夜里，弗朗西斯失眠或者犯了烟瘾，回把亚瑟叫醒，看着他，四只眼睛的对视，两种迷茫的惺惺相惜。 
在狂喜的极端里，弗朗西斯还是没忘记批判淋上糖浆的劣质蛋糕，但在疲惫与铺满沙尘的饥饿里，最后的堡垒也坍塌不起。夜色神秘的俄亥俄，破晓的辛辛那提。亚瑟柯克兰把手搭上弗朗西斯的肩，然后听他用英语法语和口音奇怪的德语说絮絮叨叨的情话和陈年旧事。他知道弗朗西斯能如此沉浸于过往后全体脱出，是因为他的生活里只有往前，单调的，绝望的，只有往前。 
这样的生活会持续多久呢？他们听涅槃，猫王，偶尔重温地下丝绒，唯一的经济来源是偷摸路边摊敞开钱盒里的零钱。在肮脏的墨西哥餐厅里大声喝着点餐的名字，服务生又把仿佛生词的菜名一次一次喊进厨房里。喝完酒后又敞开外套，在街头用打发的诗意嚎叫：我可曾生活在文明里！？我可曾半身浸泡在死亡里！？在醉酒里接吻，在幻灭里重塑。亚瑟柯克兰说，我们要死了..弗朗西斯说，让我因为爱你而死...亚瑟柯克兰说，你有病？ 
时间不多了，电影的1994，偷进电影院里看乌玛瑟曼和王家卫，在汗臭味和呼噜声里接吻。弗朗西斯说，昆汀的伟大在于他把废话说到了一个层次。亚瑟说，电影的伟大在于把假象营造了一个层次。露出黄色海绵的椅子，没有爆米花和可乐，一种极致但是简单致命的浪漫，亚瑟柯克兰可以勾勒出这种温柔本身的曲线，少年的，慈母的，还有一对乳。电影结束，弗朗西斯路过社区门口时总要玩一把幸运弹珠，两分钱，凭运气流出玻璃珠。他们用一个玻璃球罐子积攒，离开美国时，它被埋在湿漉漉的范徳维可山。 
弗朗西斯在开车的时候会吻亚瑟柯克兰，或者吻比莉荷莉戴，吻钢琴、低音提琴、卢里德。离开中部平原他们决定两天开到丹佛：迪安莫里亚蒂，迪安莫里亚蒂，到死也没见到生父的男人，玛丽露的情人，丹佛就是生活，丹佛就是诗。一路搭了一对情侣的车，两个在旧日善于伪装的年轻人再次穿上西服打好领带，在迎接笑得一片欣慰的新人的时候一脚油门冲上群山边界，然后笑成一片密集的异国字符： 
别相信任何人，特别是穿着衣服的！ 
而丹佛，丹佛，哪里都是灯火呀，哪里都是狂欢呀，哪里都是艺术、酒水和年轻呀！他们在五号酒吧里接吻，在玻璃杯上作画，弗朗西斯再把它们摔碎。亚瑟柯克兰醉醺醺地凑到烟雾里，眼睛发亮地问：我们快死了吗？弗朗西斯想说，我知道，我知道你不甘心，我知道你其实比谁都更不愿意衰老。我也知道你想让我爱你，你永远长不大，你永远需要被爱，这很痛吧？ 
然后他转过身去吻亚瑟柯克兰，用手掌捂住他的眼睫，湿热绵软的、焦急地眨巴，弗朗西斯一下子明白了什么叫做怜爱。一个被揉皱的夜晚，他们在酒吧里沉默地接吻，新时代的恋人，炼乳一样折射甜腻的晨光。亚瑟柯克兰那个晚上没有抽烟，在丹佛的地下室，他们沉默着，沉默里堆满了盗版的凯鲁亚克和被泪水打湿的亨利米勒，收集癖的恐怖之处在于他们会沉溺而亡。 
焊我吧，弗朗西斯，把我填充到你的高傲里，把小步舞曲跳到最后一刻，你希望这样吗？我成为你的，而你依然不属于任何人，你喜欢这样吗？ 
于是弗朗西斯在黑暗里靠近，亚瑟柯克兰还是没有动弹，他想着他第一次看《猜火车》时的情形，性，药，酒，烟，摇滚乐，他非常向往。一片漆黑的地下室里弗朗西斯吻了亚瑟柯克兰。他们第一次在黑暗里吻，赤裸得只剩下吻。偷食的鼠穿过衣摆，弗朗西斯把亚瑟也熄灭。他说，亚瑟，你比我年轻，你要明白世界上不会有人像我一样陪伴你。你要明白一些问题永远得不到解决，所以我们选择把逃避换一个说法。你要明白我们其实从未相爱，如果让你我分开，我会落泪，但也只会落泪。亚瑟柯克兰潜伏在黑夜里等待，冷水公寓的霉臭气味，婴儿的哭叫，风的无尽地悲凉回声，他全都听见了，他不能听不见。 
弗朗西斯说；逃吧。 
绝望的诗人没有退路地奔向文学的陵墓，狼尸和野骨在沙尘里慢慢成为枯叶朽木。一剂，一剂无垠的欢聚，在天使奏响的管风琴上临摹春天。春天是亚瑟柯克兰的生日，他们在墨西哥搂过黑皮肤的女孩，在蛋糕和体液里祝自己生日快乐。春天是没有力气的绵软天，孵化出亚瑟柯克兰这个终将孤独一生的孩子，上帝赐予他这场流浪，只不过是觉得他太可惜。唉，给你尝一点甜的吧。 
弗朗西斯说，漂泊的灵魂死后会有公路为他哭泣，然后裂开一道盐焗的伤疤，在路上，一切痛苦都是薪火相传的。 
亚瑟柯克兰卷了一根烟，刚刚纠缠了一宿的一对骨瘦如柴的年轻人，垂着冷漠的眼睫。亚瑟柯克兰数着日子，这已经是在路上的第九年。弗朗西斯笑他还没有习惯原始野人不顾朝夕的生活，其实他只是觉得亚瑟柯克兰永远杀不死自己，很可笑，更可怜。 
“如果你愿意，我们下一个世纪依然可以继续流浪。”弗朗西斯在他情人的背后画着没有人记得的画，亚瑟沉默，就像他的身体那样，只有沉默。他撒了谎，他在药物和酒精下的大笑里，从来没有离开过孤独。他本来是神的孩子，渴饮圣泉水的幸运儿，在虚无主义和一片祥和的观音脸上，逃亡到美洲，到海角天涯，到死。 
亚瑟柯克兰说，弗朗西斯，弗朗西斯。他拥住弗朗西斯，他说在这个没有奇迹的世界里死去会成为佳话吗，在这个淋湿的唇舌之国里他们能救赎他们自己吗。亚瑟柯克兰没有说话了，他说，弗朗西斯，我们去南美吧，我们去北极吧，我们去死吧。 
弗朗西斯打开门，他看着血色的朝阳和云彩，笑得就像一场没有颜色的电影。把你的故事放进我的手掌心，我会像把住一颗鹅卵石一样拥抱你，亚瑟小时候喜欢吃软糖，一种大块的、染成红色的糖，像一块熏肉。甜是唯一合法的药物，放进嘴里，就没有人可以伤害到你了。
                            
                        
