https://muki1.lofter.com/post/1e448efb_12d4d1815
【仏英】医务室闹剧-霂缡



 

 
*仏英/味音痴亲情向/金三角 
*非国设 大概是个学院pa 
教师仏x校医英 以及学生米 
*ooc预警⚠️ 

 
能接受就往下滑吧 

 

 

 

 

 
———————————————— 

 
“哎哎，你知道那个新来的法/语老师吗？” 

 
“那个淡金色头发的帅哥吗？” 

 
“对对！自从他来了以后，法/语一下子变成全校最热门的选修课了。” 

 
“这样子的吗？……哎，这不是……” 

 
两个姑娘停止了叽叽喳喳的交谈，眼睛发光地注视着迎面走来身着浅色西装的弗朗西斯波诺弗瓦。法语老师深知自己对于所有年龄段女性的魅力，温柔地弯起了嘴角，右手伸到耳根后捋了捋鬈发的发梢。 

 
“日安，美丽的女士们” 

 
这一再普通不过的举动在他身上却屡试不爽，走廊上的姑娘们被迷得神魂颠倒。弗朗西斯则像一只摇头摆尾的大公鸡从她们中间招摇过市，至少在阿尔弗雷德看来是这样的。 

 
“嘿，公鸡先生，看看你把那些女孩子迷成什么样了。” 

 
身上脏兮兮的美/国青年靠在走廊尽头的储物柜上，左手抱了一个同样脏兮兮的橄榄球，冲着他坏笑。 

 
“哦，我年轻的朋友” 

 
弗朗西斯无视他不礼貌的称呼，笑着在他面前站住。 

 
“有空的时候哥哥真该教教你怎样才能讨女孩子喜欢，整天穿着丑陋的橄榄球服做那一点也不高雅的运动对女孩子可不管用” 

 
“可是你那套好像并不是对所有人都管用，一周前刚有个人拒绝了你的午餐邀请……” 

 
“咳！” 

 
弗朗西斯蹙起眉毛咳嗽了一下，示意他不必再说下去。 

 
“这次只要我们齐心协力，哥哥我就一定能成功！那么……让我看看你的伤口，小伤员” 

 
阿尔弗雷德弯下腰，用右手卷起裤腿，在他的膝盖下方有一处小得不能再小的擦伤，说是擦伤还太过夸张，顶多只能算是蹭破了点皮。 

 
“上帝！这样怎么行？！是个人都知道这用口水抹抹就行了吧！” 

 
“拜托…你还想怎样啊法/国佬，hero已经很努力了，你该不是想爽约……” 

 
“不不不！就这样吧。哥哥还是第一次碰到和基尔一起打球还能只蹭了点皮的人。” 

 
“那么说好的套餐？hero这次可是冒着生命危险来帮你的。” 

 
“明天中午，好吗？我带你去学校对面的垃……快餐厅，两份超大份的汉堡套餐。” 

 
阿尔弗雷德愉快地点点头。 

 
“但是你要向我保证，待会儿就像个职业演员那样，装作很痛苦的样子，在适当的时候哼哼几声就够了，其他的什么也不用说。懂了吗？” 

 
“Yes，sir” 

 
弗朗西斯对此十分满意，搀起阿尔弗雷德壮实的胳膊，阿尔弗雷德则装作一瘸一拐的样子，两人兴冲冲地朝医务室走去。 

 
————————— 

 

 
“笃笃” 

 
弗朗西斯敲了敲敞开着的医务室门 

 
“柯克兰医生，您在吗？” 

 
坐在桌后的亚瑟闻声连忙把手中正忙活着的刺绣藏了起来 

 
“…请进！” 

 
弗朗西斯带着灿烂无比的笑容扶着一瘸一拐的阿尔弗雷德走了进来。阿尔弗雷德则一直低着头，不敢正视亚瑟。 

 
“柯克兰医生，可怜的小阿尔弗雷德在打橄榄球的时候一不小心把膝盖给弄伤了，疼得大哭大闹，趴在地上起不来。我刚好路过，就把他带过来了。您可以给他做些简单的处理，让这个好小伙好受点吗？” 

 

 
一片死寂。 

 

 
弗朗西斯暗暗掐了一下满脸黑线的阿尔弗雷德 

 
“嗷！哦！额……我是说，真他/妈痛！我再也不想打橄榄球了！” 

 
亚瑟的嘴角抽搐了一下，弗朗西斯感觉他和阿尔弗雷德简直可以去演一部喜剧片。 

 
“阿尔弗雷德，说脏话这事我回头再找你算账。现在，给我看看你那听起来差不多快残废了的腿。” 

 
阿尔弗雷德看起来一副受刑的样子，将小腿像起重机机臂那样缓慢而颤抖地抬到亚瑟面前的板凳上，战战兢兢地卷起裤腿。 

 
亚瑟凑近看了看那个所谓的伤口，脸色变得很难看。 
弗朗西斯眼看他和小美/国佬就要被一起赶出医务室，连忙走到校医先生身边施展他高超的瞎扯技术。 

 
“哦，柯克兰先生，您别看这伤口小的可怜，但十分有可能是内伤，像腿抽筋了，骨头碎了之类的…” 

 
“波诺弗瓦先生，你是医生还是我是医生？” 

 
亚瑟抬起头瞪了他一眼，弗朗西斯马上闭上了嘴。 

 
亚瑟又看着根本不敢直视自己的阿尔弗雷德，冷笑道 

 
“别担心，小伙子，明天我会把你送到市里最好的医院去做截肢手术的。好了，现在，给我去上课！” 

 
可怜的阿尔弗雷德连裤腿都来不及放下，抽回腿就夺门逃走了，留下僵在原地的弗朗西斯。 

 
亚瑟冷哼了一声，起身走到窗边，背对着弗朗西斯。平时油嘴滑舌的法/国人此时也不知道该说什么。像哄姑娘那样哄眼前这个看起来发了怒的英/国人？可不像是个脑子正常的人会想出来的主意。弗朗西斯挠了挠头，他这才真正意识到世界上居然还有他搞不定的人。这个刚在一周前果断拒绝了他的午餐邀请的英/国人就是个很好的例子。 

 
“波诺弗瓦先生，您是哪里有问题吗？没有的话可以离开了。没记错的话还有二十分钟就是您备受欢迎的法语课了。” 

 
弗朗西斯正烦恼着，英/国人突然开口了，一听此话，他马上什么也不再担忧了，灿烂的笑容又回到了脸上。他也不愧为情场老手，这种从几个词语间捕捉人心思的小游戏再拿手不过。 

 

 
“既然小阿尔弗雷德看起来没事，哥哥我就放心了…不过在我离开之前，您是否能答应我一个小小的请求？” 

 
“那是什么？” 

 
“今天晚上，我们一起吃顿饭，行吗？您知道我初来乍到，对这所学校还不了解，也没有认识的同事。虽然您上次拒绝了我，但是今天的事让我看到了您的善良和爱心，更加坚定了想要和您交朋友的想法，您看……” 

 
“咳，咳！” 

 
亚瑟剧烈地咳嗽了起来，看不到他的表情。弗朗西斯则为自己精彩的演讲偷笑起来。 

 

 
“额…那……行…吧，不过我只是恰好今天比较闲而已，并不是特别想…” 

 

 
弗朗西斯兴奋得几乎想脱掉外套跑上几圈，就像他去年看完世界杯决赛那样。不过他忍住了。 

 

 
“谢谢您肯赏脸，下课了我会联络您，再会！” 

 

 
亚瑟侧着耳朵，在确认弗朗西斯雀跃的脚步声完全消失了以后，才开始大口大口地喘气。 

 
亚瑟知道自己有一千个理由可以拒绝他，比如说体育老师基尔伯特是他发小。可是如果真这么干了，亚瑟回头得后悔到撞墙，上次自己的故作矜持已经让他困扰好久了。 

 
他坐回桌前，想拿起绣了一半的鸢尾花，发现自己的手在颤抖，只好放下。 

 
于是他干脆什么也不做，靠在椅子上，想着刚才的闹剧，以及它的始作俑者——臭法/国佬，不觉地轻笑起来。 

 

 

 
就连那个表弟——倒霉的美/国小子，这会儿也变得没那么讨厌了。 

 

 

 

 

 
 

                            
                        
