https://huasui85598.lofter.com/post/31c80e93_1c9989bf6
【国设】沉默森林32-华遂


（历史向同人作品）本章主要米英，仏英，金三角，红色（微警告）战争相爱相杀背景（背景按照史实改编） 

 
【主cp】世界第一美人政治家王耀（暂时）苏总大魔王（甜心）伊万布拉金斯基x霸主阿尔弗雷德前世界首脑亚瑟本田菊 

 
【本人没有雷（博爱），天雷请出门右转。】 

 
作品是各种历史故事和狗粮＋刀子的混合体。因为是国设，所以各个国家感情问题还是比较混乱的，回归到当初APH的初心，不是毒圈，有天雷的就不要看！ 

 
请收藏合集，或者点击右上角目录观看全部内容，或者关注作者♥ 

 
看文链接在下方————请下拉到最后✔ 

 

 
 
一瞬间阿尔弗雷德的各大城市爆发了前所未有的欢迎活动万人空巷的迎接，甚至总统支持率因此下跌到26%。阿尔弗雷德气的直接拿出M20火箭筒对轰印着麦克阿瑟全身像的标靶立牌，致使整个办公室一面墙化为废墟。 
 
亚瑟和弗朗西斯看着阿尔弗雷德的办公室变为废墟哭笑不得。 
——华遂 

 
↓↓↓↓↓ 

 
【国设】沉默森林32——链接点这里 

 

 
作者：华遂微博：朔九鹤 
（可以转载，但是必须标注原作者和出处。） 
 

 
最后喜欢的就评论点心吧，原创作者希望收到读者的爱，爱与陪伴是作者最大的动力。 
所以请双击点❤ 

                            
                        
