https://nobunobu.lofter.com/post/1d0b7511_8005362
亲子分の日常 （世界青年说脑洞）-饼_糊锅翻面


#世界青年说#借梗#罗老师小课堂# 
*欧洲地区的国家中，西班牙人和意大利人是最容易发泄情绪的。 
#亲子分##仏英##新大陆家族##普奥##恶友组# 
 
“今天你下班的时候那个女的是谁？！“ 
“她是露贝琪，是新来的员工……” 
“什么新来的你怎么就对她这么好！跟她说话眉开眼笑的！还有我告诉你安东尼奥，别老露出你那一排牙齿见谁都傻笑！老子我很！不！爽！！” 
“可那是工作啊……罗维诺你听我解释……” 
“解释个屁啊老子不想听！我今天亲眼看见你还给她上楼取伞！要不是我来了你个混蛋是不是还要送她回家啊！” 
“罗维诺你不要一吃醋就发这么大的火啊！况且那个露贝琪是……” 
“是什么是！还有谁吃醋了！死混蛋烂番茄老子再也不想看到你了！滚滚滚……！！！” 
 
………… 
“就是这么个原因……罗维诺又把我给赶出来了……”安东尼奥大口喝光了一杯威士忌，‘咣’的一下把杯子砸在吧台上，“我又没做错罗维他干嘛发那么大的火啊，露贝琪是我一个比利时的远房表妹，我能不照顾照顾她吗！他都不给我时间听我解释……” 
弗朗西斯耐心地听安东尼奥的抱怨，又给他倒满了酒，看着安东尼奥又咕咚一下全倒进了肚里，怕他呛到，顺了顺他的后背。 
“哎？”安东尼奥左看了看基尔伯特，右看了看弗朗西斯，“今天你俩怎么来的这么快？家里都没什么事吗？” 
“额……其实和你差不多啦……”弗朗西斯懊恼的挠了挠头，“嘛……今天亚瑟不在家，阿尔非得缠着我说要和皮埃尔玩，那孩崽子我也争不过他，就把皮埃尔给从笼子里放出来了……然后……” 
安东尼奥和基尔伯特一副“我好像猜到结果了”的表情。 
“就是这样，屋子里被他们弄得乱七八糟，更甚的是他们把亚瑟的红茶杯子打碎了！”说到这，弗朗西斯的表情痛苦难堪，又一面嘤嘤的抹着“眼泪”，“亚瑟他不说阿尔那熊孩子，而是把我一顿臭骂……还把哥哥我赶了出来嘤嘤……你们知道哥哥我一天天的过的是什么日子了吧！” 
“kesesesese!!!!弗朗你简直弱爆了！” 
“呦呵，小基尔你不会也是被赶出来了吧。“ 
“怎么会！本大爷怎么会被赶出来！这两天家里没人我呆着太没意思了。”基尔伯特看着另外二人的诧异神情，“你们想问小少爷啊？他、他去瓦修家了。嘿嘿本大爷才不会去管他！” 
安东尼奥听后，无奈地耸了耸肩，果然朋友们的遭遇都差不多呢。他搂住了左右两边的人，哧哧的笑了起来，“嘿嘿嘿跟好朋友在一起就是不一样，有福同享有难同当嘛！” 
“干——杯——！”常去的这家酒吧又因这三个人的存在而热闹起来。 
 
基尔伯特的手机此时响了起来——是他自嗨时录的歌。 
“基尔你换铃声了？之前不是罗德的钢琴曲吗？”安东尼奥问道。 
“而且换的这么不负责，哥哥我的耳膜都快破掉了……” 
“本大爷那么高的审美怎么会轻易改铃声，这是小少爷的专属铃声啦哈哈哈哈！我去接电话……” 
“……哈哈哈哈小少爷你个笨蛋！在哪？……啊……我知道那儿……嗯……带伞了吗……好……在那待着等我……” 
放下电话，基尔伯特拿起了椅背上的外衣，狠狠地拍了安东尼奥的后背，“老番茄，自求多福吧哈哈哈哈！那我先走了啊！” 
“嗯，说真的，罗德是他们三个里面最好伺候的了……”弗朗西斯看着基尔伯特离开的背影，辛酸的叹了口气。 
正巧此时弗朗西斯的手机也进来了短信。 
【胡子混蛋，十五分钟后我会带孩子们去麦当劳，你自己考虑一下。】 
弗朗西斯看了眼表，“嘛~都这个点了，哥哥我得回去做晚饭了，东尼儿你也早点回去吧，我估计你家那个小番茄已经要把屋顶桶漏了。” 
“好。”安东尼奥和弗朗西斯摆手告别后，自己以醒酒的名义又在吧台上坐了十分钟。 
他注意到了弗朗在看短信的时候脸上露出的不自觉的微笑，还有基尔在打电话的时候大嗓门里其实也带着一丝温柔。 
自己何尝不是呢，当罗维诺因为吃醋对自己吼的时候，真有想一把把他抱进怀里的冲动。 
回家吧，该吃晚饭了。 
 
——叮咚—— 
还没等安东尼奥准备好，门忽的一下就被打开了。 
“烂番茄！谁让你回来的！”罗维诺仍是对自己吹胡子瞪眼睛的凶，但安东尼奥早就看到了罗维诺有些泛红的眼眶。 
西班牙小伙灿烂的笑了，把藏在身后的披萨拿了出来，“您刚刚定的外卖，两人份的番茄至尊披萨，请签收！” 
“谁、谁定披萨了……”罗维诺扭过头，可手抓着披萨的包装死死不放。 
我家的小番茄真的是饿坏了。 
“外卖小哥”笑道，“顾客您得先付款啊。” 
“怎、怎么付……我没钱……” 
“亲我一下就行了~”他把披萨放到地上，抱住了罗维诺，在他额头轻轻地吻了一下。 
“额啊啊啊啊烂番茄！大混蛋！” 
安东尼奥看着屋子里凌乱不堪的场景，包括被撇到门口的自己的白衬衫，和沙发上快拽出毛的靠枕，他把怀里的人抱得更紧了。 
“以后，不会让你这么生气了……罗维……” 
“嗯……”罗维诺脸埋在安东尼奥的怀里，闷哼哼的说道，“不过发泄完了真的很爽……啊啊啊啊！混蛋我都气饿了快把厨房收拾好了老子要吃披萨！！” 
“嘿嘿~好！” 
 
————发泄完就要美美的过日子，嗯———— 

                            
                        
