https://yingchihande.lofter.com/post/486d11_bb61865
以前写的东西是联五英英国消失梗-雨夹霰


金硕珍   亚瑟柯克兰International ARMY夏天和我的生日都要到了！
				
以前写的东西
是联五英
英国消失梗然而我觉得自己写得一点也不虐
正为此难过着


米英
我想明天就能见到他了吧。
今天的天气很好呢，很适合Hero 去拯救世界呢！
一定要好好的拯救世界啊，这样明天见到他就有的吹嘘了呢！
他会很开心吧，我总算成为一个独当一面的大人了呢！
明天要带给他什么花呢？
果然还是玫瑰吧！他最喜欢了。



为什么要一直呆在水下呢。
Hero 可没法憋气那么久来陪你呢。



————————————————————
仏英
说实话啊，他这种人啊，就是死要面子活受罪。
以前邀请过他一起跳舞也被拒绝了，还说什么哎呀这样子太丢脸了啦！
其实是很想的吧。真是不坦率啊。
真不明白，那种做饭又难吃，性格又糟糕，长得也不是那么好看的人，哥哥我究竟喜欢他哪里呢？
这种短命的，麻烦的家伙，哥哥我究竟喜欢他哪一点呢。


好想和他跳一支舞啊。


————————————————————
露英
他好像一直很怕露西亚呢。
真是的，露西亚一直很想和他做朋友呢。
当然，如果能更深入一些会更好呢。
但是他好像一直都不愿意靠近露西亚，每次露西亚想和他友好交往时，他都会躲起来呢。
怎么办，好不甘心，好不甘心，为什么和他交好的不是露西亚，为什么不是我！


只有离去之时才和我说话呢。
英/国君。



————————————————————
耀朝
“来喝茶对吗？”王耀拉开椅子，“在这等一下吧，我去拿茶具。”
“真是好久没看到你来了阿鲁，”王耀把茶具放在桌上，拉开对面的椅子坐下，“是股票又跌了吗，我家最近也是这样呢阿鲁。”
“就算很忙也不能忘记身体呢，”王耀把茶叶倒进茶壶，拿起事先烧好的开水，“我家有句老话，身体是革命的本钱阿鲁。”
茶香在空气中弥漫，王耀沉默了好一会儿，最后用手捂住了脸：“我知道你在这儿，你快说句话啊，亚瑟。”
“就算是梦也好。”
“再叫一次我的名字好吗。”


									
								
© 雨夹霰 | Powered by LOFTER
			
