https://weiganweiku.lofter.com/post/1f6925ae_1c71c33b3
【仏英】他们的婚礼-味甘


性平味甘，入口微苦
			
			
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
（标题很捉急，最后干脆把主题给放上去了） 

 
“我现在可以吻你了。”微翘的睫毛下纯蓝的眼睛藏着万千柔情，狡黠的微笑从唇边绽开，一词一句的音节顺着气息成了禺禺呢喃。 
 
一切都是那么恰倒好处，圣洁的教堂下众人祝福的注视和牧师念叨了不知多少次的宣言。这是一场向彼此宣誓的婚礼，庄严，稳妥。 
 
“卡——”又是那个讨厌的声音，越听越刺耳。弗朗西斯的白眼要翻上天，白瞎一张好看的脸。万千柔情个鬼，消失的无影无踪。就是因为这位柯克兰编剧要瞎搅和，总导演看着没问题的片段他都要重来。 
 
乱指手画脚个什么呀。弗朗西斯一阵无名火全朝他去了，但是一位演员的优良素质和在正式场合的素质让他恰到好处地收敛起所有的坏脾气。卡在这一段不知道多少遍了，弗朗西斯的妆补了五六遍，那点儿台词颠来倒去都说到烂，亚瑟柯克兰非说他的表演没到位，感情出不来。 
 
但是从搭戏的女主角的表情和配合程度看来…… 
 
很到位吧，太到位了。 
 
又是没完工的一天啊，弗朗西斯瞥了眼和导演解释个不停的亚瑟。那家伙手上的剧本向来卖得很好，但是为人很严格。弗朗西斯向来认为自己工作的状态和质量算得上不错，以前共事的同事即便是公认的颇为严格，也会添上几句赞语。 
 
所以即便是真的在工作中相遇也没有问题吧，作为严格的同事。他看到剧本署名的第一想法便是如此。 
 
噢，可这位柯克兰编剧已经远远超出了严格的范畴。弗朗西斯狠狠地抹了把脸，一回想工作进程，就不由得想起白天他那些绵里藏针的明嘲暗讽，还有衣冠楚楚假模假式的样儿。 
 
尖酸刻薄的死板英国佬，他咕哝了一句。 
 
晚上可不是这样的。服帖合身的西装下有一对腰窝，只有脱去一身衣物后才会看得见。 
 
……就是你想的那个晚上。 
 
 
 
被亚瑟要求过了一遍又一遍的场景慢慢和睡意糅合在一起。 
 
“此戒为证……”他迷迷糊糊听到这样的声音，熟悉得不得了。弗朗西斯适合演感情戏，天生一副多情的温柔模样，太适合扮演女生一同走进教堂宣誓的幻想对象了。 
 
宾馆的门上传来一阵熟悉的敲门声。弗朗西斯猛地惊醒，才意识到自己在休息而不是工作。 
 
匆匆收拾成能开门见人的样子，换上了睡衣的弗朗西斯看到一脸严肃的亚瑟一点也不惊讶。 
 
“公事还是私事。”他扬了扬眉毛，一点也不顾平日被造型师精心打理的柔软卷发如何蓬乱着，“公事免谈，我已经被某个工作狂折磨到做梦也梦见片场。” 
 
“我在想为什么你会把丈夫演成情人。”柯克兰家的绿眼睛斜睨着看过来，仿佛下一秒就要开始亚瑟式的训责。 
 
然而那双眼睛随即扫了一眼室内，精准无误地锁定到了床上，明面上依旧是波澜不惊的模样。典型的柯克兰式矫作。 
 
“公事免谈。”没了外人，波诺弗瓦先生的表面样式彻底不要了，随手把他拽了进来。“所以，还是来点私事吧。” 
 
衣冠楚楚终于是要变成衣衫不整才有意思的。 
 
“情人，嗯？”弗朗西斯倚着亚瑟的耳朵说道。 
 
“在婚礼上会突然出现，把一切都搅得乱七八糟，再带着新人之一落荒而逃的那种情人，而且某人喜欢称之为浪漫。”亚瑟扭过头，微微咬住了舌尖一笑。“我要把这个写进下一份剧本里。” 
 
“找别人去演吧，现在的女孩也吃费里那一套，或者东尼，你可别再折磨我了。有句话说不要和你的另一半共事，我算是吃尽其中苦头。”弗朗西斯懒洋洋地翻过身，有一搭没一搭摩挲上亚瑟无名指上的戒指，和他一套的对戒。在片场作为演员的柯克兰-波诺弗瓦先生得摘下戒指，在镜头下去诠释另一个灵魂。 
 
“情人真不错啊，永远热恋，永远满怀激情……”他迷迷糊糊念着，不知道是哪几句台词的拼凑。 
 
“怎么着，后悔了。”亚瑟被子闷过头，露一点不服帖的金发翘在外头。 

 
亚瑟从小到达的的日程无非是，按时上学按时回家。然后在该恋爱的时候恋爱在该工作的时候工作。柯克兰家的小儿子以往的生活都是最标准体面的，宛如流程化操作。可唯独在该和一个差不多的女人结婚的时候遇到了弗朗西斯，于是接下来的一切彻底脱离了所有人预想的轨道。
 

 
要问就是不后悔，虽然亚瑟不会把这事挂在嘴上说。 

 
那时的路很难走，乡间的小路上满是泥泞，两人的礼服都溅上了泥水，像两个傻子一样拉着手笑，边笑边提防着身后追来的人。 

 
你毁了我的婚礼，亚瑟说，他碧绿的眼睛里全是轻松和惬意。 

 
那我补一个给你，弗朗西斯和亚瑟额头相抵。 

 
我们结婚吧，这才是我的婚礼该有的。 

 
有一身的泥水，廉价的对戒，惊诧的牧师，还有此生相许的彼此。 

 
在庄严铺张的婚礼上作为客人大声反对，拽着新郎狂跑。遇到的第一家珠宝店买下对戒，路过的第一间教堂道下宣言，连证人都是临时喊来的。明明狼狈得要死还自得其乐，这事只有弗朗西斯才干得出来。 
 
With this ring,I thee wed. 
 
亚瑟觉得自己一辈子的荒唐事都是因弗朗西斯而起。二十欧不到的戒指，亚瑟一戴就没摘下，对外婚姻的一切保密，谁也不知道柯克兰后面的B是波诺弗瓦的缩写。 
 
“不过我还是喜欢丈夫的身份——前提是相互发誓的那个人是你。” 
 
“你恶心死了。”亚瑟翻了个白眼。日子过久了，总有些习惯会一致起来。 
 
“说起来结婚的那天你哭得不成样子，牧师差一点以为你是我绑架来的……直到你扑过来给了我一个终身难忘的吻……” 
 
“闭嘴吧，青蛙!” 
 
明天的片场弗朗西斯依旧会为亚瑟的要求叫苦不迭，明天他们依旧会想起那场荒唐又浪漫的临时小婚礼。 
 


										
									
味甘|Powered by LOFTER
	
