https://lovelycao.lofter.com/post/1e1461fb_1c869937b
记一次感冒-萌萌哒氧化钙


*非国设ooc仏英 
*非新冠时期，普通感冒，不需要隔离 
*请缸老师吃不好吃的饭@网友小徕🌵 

 
亚瑟柯克兰不幸感冒，因此有幸请假在家休息一天。 
此时是秋天。具体来说，是晚秋，是候鸟飞尽、菊花也败过了的时节。 
亚瑟拥着被子出神。早上请过假后像昏迷一样睡了一整个上午，现在醒了，只觉得浑身都累。 
阳光被窗帘挡在了外面，墙上像贴了一大块儿发光贴纸。亚瑟觉得拉开窗帘是不是会好些，可是他乏得下不去床。他浑身骨头和贴着骨头的肌肉都没有力气，头脑也昏昏沉沉的，好像被鼻涕堵住了一样。 
亚瑟伸手去够床头的纸巾，擤完鼻涕往垃圾桶里扔，结果扔到外面去了。 
……他开始想自己怎么感个冒像整个人废掉了似的。 
感冒这种东西，似乎没人是不会得的，并且似乎并没有能治好它的特效药。感冒也分轻重，像他这种重感冒就不得不在家休息，让无力的身体在床上躺着。亚瑟现在最大的感受就是累，累得一句话都说不出来，也不想张嘴。他嘴唇焦干，喉咙也是，像是已经粘到一起了。不过净水机在厨房，他实在是一丁点下床的力气都没有了。 
他思考要不要再睡一觉。说不定一觉醒来就好了呢。 
他刚要往被子里缩，就听见门锁咔哒轻响。应该是他的朋友们。和他玩得熟的几个都知道他家房门的密码。不过他奇怪，这些人要来看他也应该在七点钟后，现在大中午的跑来干什么呢？ 
不管是谁，都先帮他倒杯水喝。 
“亚瑟？”来人叫了一声，没听到回应明显慌张了起来，“亚瑟？亚瑟柯克兰！” 
那人霍然拉开卧室门，看到亚瑟一双绿眼睛正眯缝着盯着自己，松了口气下来。 
是他的老熟人弗朗西斯波诺弗瓦。 
 
“怎么是你？”亚瑟声音嗡嗡的。 
“来看一眼你死没死。”弗朗说，“给你发消息打电话你都没回，还以为你怎么了呢。” 
“……没怎么。”亚瑟继续嗡嗡。他拿起手机想摁亮看看，没电了。他记得自己早上请完假给手机插上充电线了来着……哦，插头没插。 
亚瑟由衷地觉得自己是废人一个了。 
弗朗西斯自然地坐到他床头，伸手试了试他的额头：“嗯……有点烧。吃药了吗？” 
亚瑟觉得有点反主为客的不自然：“没……我再睡一觉就好了。你怎么来了？” 
“我来看看你死没死。” 
“不是，我是说，这不该是上班时间吗？” 
“请假了。” 
“你全勤奖不要了？”亚瑟问。 
“你不也没了？”弗朗反问，顺手捡起地上的垃圾丢进垃圾桶又帮他插上充电器插头，“早上到了公司发现哇——亚瑟那家伙居然没来！大家都高兴坏了呢，说总算没人在休息时间从抽屉里掏出一整套茶具装模作样地喝茶了。不然你明天也别来了吧，让我们享受享受办公室气氛统一和谐年轻自在的时光。” 
“去你的吧，我看你才是破坏和谐氛围的不和谐音符呢，”亚瑟回敬道，“我都听你旁边工位的小姑娘吐槽你多少次了，胡子不刮头发不剪乱七八糟地实在有碍观瞻。” 
“你是看不出我胡子和头发是留成这样的吗？我不天天打理吗？人家小姑娘才不会吐槽我有碍观瞻呢，她们只会小声喊‘啊——弗朗吉哥哥好帅！长发胡子太性感了！好想嫁给他！’”弗朗把小姑娘的神态动作学得活灵活现，把亚瑟恶心得要翻起白眼。 
弗朗继续说：“倒是你，天天绷得跟什么似的，你看跟你交接工作的哪个敢跟你开句玩笑？哥哥我跟你在一块儿都死板正经了。” 
亚瑟刚要还嘴，就听弗朗说：“体温计拿再量量温度。我去给你倒水，把药吃了，老古董。” 
亚瑟一愣，实在想不起自己那个刚租房子的时候买的小药箱里还有没有能吃的药。 
“你药箱里的药早过期了，我给你买了新的药。”弗朗在客厅大声回应，好像知道他问了什么一样。 
亚瑟觉得自己因发烧而双颊发烫，竟对这位老熟人不好意思了。虽然来了还是一如既往地呛他，但翘了班带了药来照顾自己，还是很令人感动的……只是他这也太熟门熟路了些。 
也不奇怪，朋友聚会有几次是来自己家的，弗朗西斯有时候也会专门来找他“吵架”，更何况这个小区是弗朗西斯帮自己一块儿找的。 
但他这种熟门熟路不只是对这间屋子熟，更多的是好像作为这间屋子的主人一般的熟…… 
搞得亚瑟这个真正的屋主有些不自在。 
 
亚瑟和弗朗算得上是发小，不过是那种从小吵到大的发小，一见面就要互损，互损损出了坚实得感人的情谊，这么二三十年下来倒也意外地和谐。 
弗朗翘班来看他也是情理之中，换做是弗朗生病，他也会像弗朗这样去看他，或许也会像他这么一副翻身做主了似的气派。这么一想，亚瑟又心安理得起来，靠在松软的靠枕里眯着眼看弗朗趁烧水的空隙把他的脏衣服塞给洗衣机洗，心想他倒是很“贤惠”。 
他看着弗朗西斯。他衬衫下摆塞进西装裤里，褶皱随着走动欢快地变换走向；他抬胳膊打开净水机的开关，亚瑟听到手指尖有节奏地轻敲净水机的壳子好像在哼什么歌；他进屋去端亚瑟的脏衣篓，俯身时领带垂到了脏衣篓里，他抬手把领带往肩膀上一搭；他起身时后腰衬衫从裤腰里挣出一截，因为端着脏衣篓腾不出手，嘴里不知道说了句什么；…… 
弗朗西斯走来走去，身上洋溢着一种有点不对劲的热情。 
有点儿像王耀最近谈了恋爱的样子。他有女朋友了？怎么一直瞒着都没跟我说一声？ 
不对啊。如果是在谈恋爱，翘班来照顾我该是不太情愿……起码想着女朋友该是心挂两肠的。难道说是热恋期女方发句鼓励短信，比如“弗朗吉你照顾朋友照顾得那么上心，你真是重情重义，这样的男人让我很有安全感”“弗朗吉我爱你，照顾朋友之后要花双倍的时间陪我哦”之类的。 
这么说，“长发胡子很性感”会不会也是他女朋友说的？ 
酸了。 
不，如果真有女朋友了，为什么不告诉我呢？ 
不，跟我说什么啊……万一人家是想瞒着，先谈一段时间再公开呢？ 
不，这是他俩的事，管我什么事儿啊…… 
不，有没有还不一定呢……我这只是对弗朗西斯的谴责，如果他真的谈了恋爱却不跟我说，未免也太不够意思了。 
于是亚瑟决定试探一下。 
“弗朗！”他忽然喊道。 
“什么事？” 
“你女朋友一定很幸福。” 
弗朗不知为何停顿了一会儿：“你管她幸福不幸福呢？我哪来的女朋友？” 
“真没？” 
“真没。不是，你问这干嘛？你寂寞了？你想找对象了？你要老树开花了吗亚瑟，自己幻想有女朋友就拿自己当主角别觉得我有啊，看不出来你还挺有媒婆的潜质？” 
“害，谁想给你个老光棍拉郎呢，看你这么大年纪还没女朋友不是死直就是基。不对，你就是个基你也没对象，更可怜了。”亚瑟嘲讽。 
“……你不也一样？？” 
“我不是基好吧！” 
“我看你们英国人不是很擅长这方面吗？” 
“……你对我们英国人成见很深呐波诺弗瓦。” 
 
弗朗不知道亚瑟忽然说起“女朋友”“基”是怎么一回事。是无心之举还是他的试探，弗朗想不明白。不过他确定亚瑟对他的感情如同他对他的感情在将近三十年的人生里发生了一些微妙的变化，他只是不清楚亚瑟是傻傻地没把自己整明白过来还是先“打探敌情”测他反应。照这位小时候能把他认成女的的傻劲儿可能是前者，照他平日待人接物的表现可能是后者。不过无所谓，反正他今天准备趁机摊牌……他还带了祖母耳坠改的一对儿袖扣来。 
弗朗祖母有对猫眼绿的猫眼石耳坠，说是留着给他孙媳妇的。 
亚瑟当年还想要呢……他记得少年亚瑟见到这对耳坠，拿在手里翻来覆去地看，还问他“多少钱，便宜卖给我可以吗”。 
他打趣说“嫁过来就直接送你”，把亚瑟恶心得脸都皱到一块儿了，两条海苔眉拧着像是说“走开走开走开”。 
亚瑟后来就再没提过这件事，虽然翻杂志翻到有猫眼石的饰品还会停下来多看几秒，但再没同他提起过耳坠的事。 
弗朗第一眼见就觉得那石头像亚瑟的眼睛似的。亚瑟平时朝他龇牙咧嘴的他就觉得像家里养的猫，伸爪子不露指甲，全靠肉垫拍。盛气凌人一掌拍下去，肉垫软绵绵，活像小猫踩奶。 
这么想过一次后就再也回不去了，从此看亚瑟眼睛是小猫眼睛，看亚瑟打哈是小猫打哈，亚瑟困了揉把脸都像小猫洗脸。 
有点变态真的。 
朋友变恋人，尤其是没戳破的暗恋时间，总是让人觉得麻烦。一方面觉得对不起朋友纯真的友谊，一方面想干脆拉他下水也好；一方面私底下爱慕到无限幻想，一方面又要伪装一切如常。 
时间久了人觉得辛苦，容易精神分裂。 
好在弗朗基本确定亚瑟对他最起码也有了那么些朦胧的感觉，从亚瑟的角度看，友情已经开始变质，那么他只需助推一把就好了……虽然他还“狡辩”说自己不是基。 
那么他今天就带着一对猫眼袖扣来了。 
 
亚瑟吃过药，又灌了一大杯水，觉得自己稍稍活过来一点。他陷在被子里面，眯着眼睛半天没说话。 
他觉得弗朗今天都算得上殷勤了……殷勤得都不像他本人，像被什么玩意儿附体了。 
这实在奇怪。 
亚瑟换了个思路。如果弗朗是有求于他呢？假设弗朗说“没有女友”是真的，可他又实在一副坠入爱河的模样，那会不会是他正在单恋中需要他亚瑟的帮助呢？ 
……亚瑟觉得自己不是很想做僚机。 
但如果弗朗西斯需要，他也不会拒绝。 
“弗朗，我问你啊……” 
“什么？”弗朗正瘫在亚瑟床边的小沙发上刷手机，脚趁亚瑟没注意塞在他的被子里。 
“……你是不是有喜欢的人了？” 
弗朗一个没拿稳差点把手机丢亚瑟脸上去了。 
亚瑟这通操作真是让人看不出门道……这到底是发现没发现摊牌还是不摊牌啊！ 
亚瑟看他反应，心下了然：“要我帮你追？” 
“……？” 
“先说好我可能会帮倒忙啊。” 
“？？？” 
“就是帮你打掩护什么的可能会搞砸，比如在他面前说你坏话什么的……算了，你说要怎么做就怎么做吧。虽然我觉得你的长毛脑袋瓜也想不出什么好点子来。” 
“？？？？？” 
“？？？弗朗西斯你哑巴啦？？？” 
“没……”弗朗西斯艰难地回答：“你怎么能想到这方面去……” 
“因为，”亚瑟很奇怪地看着他，“你好像恋爱了的样子啊？” 
 
弗朗西斯简直不知道该说什么好。这可真是…… 
“亚瑟，”他很无语地问，“你真不知道我喜欢谁吗？” 
“……谁？” 
亚瑟脸颊上两坨潮红，因为生病而眼眶发红的一双绿眼睛茫然地看着他。弗朗西斯想，亚瑟平时张牙舞爪的像猫，这会儿乖了又像只受了惊吓的傻兔子。这种像猫又像兔子的新物种叫兔猫猫，全世界仅此一只，大名叫亚瑟柯克兰的，现在正团在被子里。 
弗朗西斯从沙发上站起来，坐到亚瑟床头边。 
“你猜猜？” 
“？”亚瑟皱着脸开始数：“Lisa？Natalia？刘小芳？” 
“……那都是谁？” 
“你旁边工位的姑娘，伊万的妹妹，隔壁组的美工。” 
“……方向错了。” 
“方向……”亚瑟想起弗朗关于基的发言，语气忽然惊悚：“你不会真是gay吧？” 
弗朗歪头，没有否认。 
“你该不会是喜欢王耀？不他是有夫之夫了你俩不可能……还是阿尔弗？你喜欢这种？他好吵的啊？” 
弗朗西斯已经不知道该说什么了：“你是真猜不出来还是耍我呢？” 
亚瑟一脸莫名：“耍你？不是，到底是谁啊？让我猜又不告诉我弗朗西斯不带你这么吊人玩儿的啊。” 
“是你。”他叹了口气，轻声说。 
亚瑟傻了。 
“是谁小时候指着我喊‘漂亮姐姐’？是谁跟我面试进了同一个公司后第一时间跑来臭屁？是谁一天不跟我呛呛就浑身难受？是谁让我帮忙找房子还假装不经意地把密码告诉我呢？是谁病得难受看到我来又回光返照了呢？是谁呢？” 
“‘回光返照’用在这里不合适吧……” 
弗朗西斯俯下身去，贴着亚瑟的耳朵悄声说：“是你。亚瑟，你好好想想，你对我还是单纯的友情吗？” 
 
兔猫猫彻底宕机了。 
他用被鼻涕堵住的脑袋狠狠思考了一下，似乎…… 
似乎真的不是……了吧？ 
亚瑟觉得自己不太OK。他脑子里忽然响起阿尔弗有天对着他唱的”GayorEuropean?GayandEuropean!”，立体环绕单曲循环，整得他大脑运作过度，脸都胀得通红了。他开始回忆和弗朗西斯相处的点点滴滴，点点滴滴里四处都是蛛丝马迹…… 
“亚瑟？”弗朗西斯不知什么时候悄悄抓住了他的手，此时轻轻捏了一下，“回神了？” 
“啊？嗯……” 
“喜欢我吗？” 
“不……”亚瑟矢口否认，不管怎么说这也太着急了……刚刚得知友情发生了惊人的变质，一时间难以消化，这时候再让他得出答案实在强人所难。 
“不喜欢？” 
“也不是……”亚瑟艰难地说：“我有点乱，让我好好想想行吗弗朗……” 
屋内光线昏暗着。弗朗西斯沉默了一会儿，从兜里掏出一个盒子放在亚瑟床头：“行。那这个先给你。我先走了。” 
“我明天告诉你。”亚瑟哑声说。 
“你明天……你明天能去上班吗？” 
“明天差不多就好了吧……我觉得烧已经快退了。” 
弗朗点点头，难得没贫嘴，简单道了句“再见”就离开了。 
亚瑟闭着眼睛躺着。他把今天的以前的事情在脑海里转来转去，他在床上躺得嘴皮焦干，他爬起来去摸床头的半杯水，却摸到了弗朗留下的盒子。 
他打开了。 
 
明天就去告诉他吧。 
亚瑟觉得自己的感冒要慢慢好起来了。 
 
                            
                        
