https://ginozahana.lofter.com/post/1d51eb0b_cb4b2c3
【全职高手】我变小了要啪啪啪才能治好（心脏组）-晋太元中武陵人捕鱼为业


一个心脏组都被变小的段子，cp为叶蓝/王喻/孙肖/韩张 
前所未有的欧欧西，可我真的是粉啊（声嘶力竭） 
 
 
 
1. 
蓝河看着比自己矮了一截的，看起来只有十几岁的叶修。 
蓝河：……什么情况？ 
叶修：你看，我变小了。 
蓝河：…… 
叶修：要啪啪啪才能治好。 
蓝河：……谁出的馊主意？ 
叶修：王杰希。 
蓝河：…… 
 
2. 
蓝河看着只到自己胸口的，看起来只有十岁的喻文州。 
蓝河：……喻队？王队这是？ 
喻文州：王队在跪键盘，有什么事吗？ 
蓝河比划：那个……叶修说，变成这样，要……啪啪啪才能治好…… 
王杰希：你们要相信魔法。 
喻文州：呵呵。 
 
3. 
事情是这样的。 
王杰希说他跟隔壁英国选手学会了让人变年轻的魔法。 
国家队没有人信。 
毕竟魔法这个东西……是吧…… 
王杰希很生气。 
你们怎么能不相信魔法呢？ 
你们都没看过哈利波特吗？ 
肖时钦：王队，我们看过哈利波特，但是…… 
王杰希：没有但是，我不听我不听我不听。 
喻文州冷笑：你让他变。 
然后王杰希就变了。 
 
4. 
王杰希找到隔壁的英国选手。 
英国选手不在。 
不过有一个法国选手很热情地招待了他。 
王杰希：所以有没有办法，能把变小的人恢复原状？ 
法国选手：只要啪啪啪就好了。 
王杰希：……？ 
法国选手：这个世界上有啪一次解决不了的问题吗？ 
王杰希：……？？？ 
法国选手：如果有，就再啪一次。 
王杰希：（他说的好有道理我竟无言以对） 
 
5. 
王杰希看着变小的一屋子选手，很惆怅。 
王杰希：他们说，要啪啪啪才能变回去。 
黄少天抱着变小的喻文州：王杰希，你这是犯罪。 
张佳乐抱着变小的张新杰：王杰希，你不能让别人跟着你犯罪。 
孙翔抱着变小的肖时钦：王队，我不想犯罪。 
年轻了十几岁后身轻如燕的叶修：王杰希，下次我们讨论战术的时候你能不能别进来？ 
 
6. 
王杰希很委屈。 
王杰希：说起来你们可能不信，但我真的不是正太控。 
肖时钦：不信。 
张新杰：不信。 
叶修：呵。 
喻文州默默往后退了一大截。 
 
7. 
王杰希被关在门外了。 
叶修看着比自己矮了一截的其他三个人。 
只有在这时候，他才能体会到年龄带来的优越感。 
叶修：咳咳，毕竟我现在还是你们的领队…… 
张新杰和肖时钦在鼓捣尺寸不合适的眼镜。 
喻文州在帮他们鼓捣。 
没人理叶修。 
 
8. 
叶修：我说…… 
三个人齐刷刷看他，然后三个小脑袋凑到一起，低声商量。 
过了一会。 
肖时钦：叶神您毕竟是我们中年纪最大的，啊不对，是年龄最大的。 
张新杰：而且看起来超过十四岁了，从生理上讲已经具备犯罪条件。 
喻文州：所以我们的意思是，您先试一下这个解决办法比较好。 
叶修：…… 
叶修：……你们会不会说人话？ 
 
9. 
蓝河捏着叶修的脸：原来你小时候这么水灵。 
叶修很受用，在蓝河脸上吧唧亲了一口。 
蓝河有种罪恶感。 
叶修把蓝河压在身下：小蓝啊，不然我们…… 
蓝河揉他的头发：叶神乖，你还小。 
能对叶修说这话，爽爆了。 
 
10. 
揉头一时爽，事后火葬场。 
历史的经验无数次地教会了蓝河，想占叶修便宜是什么下场。 
叶修在对他动手动脚的过程中变回来了，正好顺水推舟地来了一发，然后又顺水推舟地来了第二发，然后…… 
然后就没有然后了。 
 
11. 
后来英国选手联系到他们，对之前的误会表示抱歉，其实这个魔法非常不稳定，只要有比较强的情绪波动就能变回原状。 
比较强的情绪波动…… 
 
12. 
肖时钦看了看张新杰。 
张新杰看了看喻文州。 
喻文州看了看肖时钦。 
想让他们这样的人有情绪波动…… 
 
13. 
叶修把张新杰拼的整整齐齐的乐高拆了一块。 
张新杰变回原状以后的第一件事就是给韩文清打电话。 
队长……嗯，是那天去没错……记得多带点人……不用刀…… 
 
14. 
叶修又把戴妍琦的all肖本给孙翔看。 
孙翔：…… 
肖时钦：…… 
苏沐橙：（偷偷打电话）小戴，快销毁证据…… 
 
15. 
叶修：呦，手残。 
喻文州：（微笑）叶神好。 
叶修：少天答应来我们兴欣了。 
喻文州：（微笑）您觉得我信吗？ 
叶修：好吧，其实后来王杰希跟我说了，他确实是个正太控，把你变小也是他故意的。 
喻文州：（微笑） 
喻文州：叶神我们回头再聊。 
 
16. 
今天的全联盟也在追杀君莫笑呢（。 
 
 
 
END. 
 
（暗戳戳打个仏英tag不知道这样好不好，不好我就删了）
													
												
未果，寻病终，后遂无问津者
								
							
晋太元中武陵人捕鱼为业|Powered by LOFTER
			
