https://geqianlalalala.lofter.com/post/1df2bac1_1c87af9bf
【仏英】香槟玫瑰-网友小徕🌵


Summer bonum♬今天Laika多吃蔬菜了吗？
				
				
					
					
					私信
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
代发一下!!!!!是@巫溪烤鱼崽崽写的wwww 
小广告：最近鱼鱼老师开通约稿业务鱼果有兴趣可以.......看看她！😭😭😭😭😭😭😭😭 
有点红色提及注意避雷！ 
以下正文www 

 
—————————— 

 

 
“我受不了了，弗朗西斯波诺弗瓦有毛病。” 
这句话脱口而出的同时，我手上用力，将盘子里的通心粉戳了个对穿，番茄酱溅在我的袖口和王耀的酸奶盒子上。他带着一副宽容慈祥的表情递给我一张湿纸巾，像个观赏两个光屁股小孩打架的百岁老人：“这话说得稀奇，你什么时候觉得他没毛病过。” 
“这次不一样。”我告诉他，“他想吵架我没意见，但总得让我知道中心论点是什么吧？比如物理作业、地心引力和云、或者格列弗游记之类的。”（“格列弗游记？”王耀说。）我使劲擦拭着粘上酱汁的地方，可那儿已经无法避免地留下了一滩碍眼的红色痕迹，并且正源源不断地散发着廉价番茄的味道。我越来越生气，不过我从不允许自己在友人面前不管不顾地乱发脾气，所以只在心里暗骂一声，然后愤愤道，“……都怪弗朗西斯！” 
“冷静些，冷静些。”他苦口婆心地劝，“你不考虑自己也考虑下通心粉的感受……人生在世不如意之事十有八九，气坏了身子又何必？不然我去给你抓副逍遥散吧，保管有用。” 
我因神奇的中药以及神奇的中国友人冷静了一秒：“谢谢，不过我很好。”我忽视掉王耀的“老实说，你看起来并不是很fine”，朝他解释道，“昨天我们像往常一样一起去办公室——你知道我们一直在同一个办公室工作，因为弗朗西斯的下午茶甜品做得非常好——我的意思是，还不错——总之，前一秒他还在向我展示他新长出来的胡子，说那是男人的象征，而我告诉他那是违反校规的象征，后一秒他就开始生闷气。我想想，就从他看到我桌子上的香槟玫瑰那一刻开始。” 
“他看着它们的表情就像是这是他头一回看到玫瑰似的！”我拿过王耀的酸奶，狠狠喝了一口，“而你也知道，我给他取的外号——的其中之一就是‘在玫瑰丛里长大的法国混蛋’，办公室里的玫瑰全是他不知道用什么方法带进来的。”王耀一边连声应和着，一边拿出了手机。我问：“你拿手机干什么？”他说：“没什么，你继续。” 
好吧。我继续说：“当我看到玫瑰下还压着一张卡片的时候，我就猜测这大概是哪位姑娘的心意——确实是。我记下了她的班级和名字，准备当面拒绝她，这种事也不是第一次发生。但是那些玫瑰实在是很好看，还给她之后应该会被扔掉，这样一想我就有些不忍心。所以我对弗朗西斯说，找个花瓶，我要把它们养起来。” 
“然后他就彻底生气了？” 
“然后他就彻底生气了。” 
王耀点头：“你还有什么事吗？我和伊万约了去抓逍遥散，他最近因为专业课的事焦头烂额的。我也需要平心静气一下。” 
“你能来听我抱怨我就已经很感激了。”我有些莫名其妙，“不过你们什么时候约好的？饭前你不是才说整个下午都很闲吗？” 
“在这场谈话超出我的业务范围时约的。”他站起来，冲我晃晃手机，“这事儿问题不大，大概你也送他一束香槟玫瑰就行了。嗯，然后你那什么，自求多福吧。” 
我在他一闪而过的手机屏幕上看见了他和布拉金斯基的聊天记录。 
“我受不了了，亚瑟柯克兰有毛病。” 
就像我不知道哪儿把弗朗西斯惹生气了一样，我也不知道哪儿把王耀惹生气了。我一个人坐在桌子前，秉承着不浪费食物的选择，吃光了剩下的通心粉，突然觉得自己挺失败的。我和弗朗西斯从小一起长大，虽然吵架的频率是比寻常的发小多了那么……一点，但要说能够闹到这种程度，大概、大概还是头一次。我想过他生气的原因，不管是吃玫瑰的醋还是吃我的醋都不怎么现实，更何况弗朗西斯也不是那种会为了爱情与朋友（承认这个关系，我很不乐意）反目成仇的人——不，根据法国人的浪漫细胞来看，并不是完全没有可能。所以我甚至去问了那位向我告白的姑娘，而她茫然地告诉我自己与波诺弗瓦学长从没有过交集。这样一来，我毫无头绪。 
如今我已经失去了王耀这个最靠谱朋友的支持，布拉金斯基和他一起抓中药去了，也指望不上。至于阿尔弗雷德，谁都能猜到他的答案——“你不知道就直接去问他啊”，这位美国小伙子凭着一张巧嘴创造了至今没有收到过一份情书的记录（他自己也并不在意），不过这次阿尔弗雷德也许是对的。虽然我知道就算什么都不做，弗朗西斯也会在大约三个小时后主动挑起别的话题，并装作无事发生过。但我不喜欢这样。 
我在弗朗西斯的教室门口等他下课。有坐在窗边的学生发现了我，便一个传一个地传进了弗朗西斯的耳朵里。他向来听课专心，现在却转头来同我四目相对，藏在眼镜后的那双紫罗兰色的眼睛很沉静。他好像有些无奈，朝我做了个“waitme”的口型。我莫名有些脸热，胡乱点点头当做回应。 
下课铃响了，有学生伸着脑袋向我打招呼，我挨个回应了。这时弗朗西斯从教室里走了出来——他已经摘下了眼镜。他朝周围随意挥了挥手：“我们去工作啦，谢谢各位同学的支持。”我似乎听到了女孩小小的尖叫声，于是面无表情地把本来就被划掉的“弗朗西斯是因为喜欢的女孩喜欢我而生气”这个选项彻底涂成了黑色。 
“怎么来找我了？”弗朗西斯一边带着我往外走，一边低声问。 
“有些问题想向您请教。”我说。他一愣，随后笑着摇了摇头。像个听着年轻小姑娘自信地表示“我和您丈夫才是真爱”时感到忍俊不禁的法国贵妇，和另一位王姓百岁老人挺配的。 
“……你袖子上沾的什么？”他突然神色一凛，“是那个女孩给你留下的口红印？” 
我没忍住翻了个白眼：“不是。你可以去问王耀。” 
“……王耀留的口红印？” 
弗朗西斯的表情看起来更加复杂了。 
“……别提王耀了好吗，让他安静地和布拉金斯基抓中药去吧。” 
我确信我的表情也很复杂。 
我干脆抬手，把袖口伸到他鼻子下：“自己闻。”这洁癖严重的男人竟然就真的闻了：“番茄酱……中午吃的通心粉？” 
“是啊，托你的福，报废一件衬衫。”我收回手，转而推开办公室的门。那瓶香槟玫瑰放在向阳最好的位置，每一片花瓣都在阳光的照耀下显得精神又饱满，“我就直接问了……你到底在气什么？” 
“亚瑟。”他倒还先叹起气来了，“傻瓜都知道香槟玫瑰代表着什么。” 
“我知道啊。”我满头雾水地回答，“那个姑娘喜欢我，所以给我送了香槟玫瑰……不管是香槟玫瑰还是别的什么，玫瑰不都是一个意思吗？” 
“香槟玫瑰是婚礼上用的。”他漫不经心地说。 
“那么，如果说普通的玫瑰是‘我爱你’，香槟玫瑰就是‘我非常爱你’吧。”我竟然不知不觉中被他带偏过去，“……不是，弗朗西斯，你到底想说什么？我没心情跟你玩猜谜游戏。” 
他走到我身边来，抽出一支香槟玫瑰在我鼻尖轻点一下：“亚瑟，这些年我给你送过很多玫瑰。” 
“对啊，你可是在玫瑰丛里长大的法国混蛋。” 
“可是唯独没送过香槟玫瑰。” 
我噤了声。 
他深深地看了我一眼，不等我阻止，便将手中的玫瑰放在了自己的办公桌上。“亚瑟。”他再次叹气，“爱上你是我今生最大的幸福。” 
“……什么？” 
“——是香槟玫瑰的花语。”他忽然笑了起来，“‘爱上你是我今生最大的幸福’，很浪漫吧？” 
我却不敢回答他的玩笑话。 
因为此时此刻我突然发现，我才是那个在玫瑰丛里长大的人。
													
												
网友小徕🌵|Powered by LOFTER
			
