https://sssodawater.lofter.com/post/1e433e42_1c9ef214a
【2020仏诞企划714】幸存者-海盐汽水贩卖机

<p class="cont">胜地不常 盛筵难再

*第一次写国设，短且说教意味浓，水平一般能力有限，还希望弗朗西斯不要嫌弃。

Vive la France!

*

但是，对于大多数人来说，他们就像那些从法老的控制中解脱出来的以色列子民那样，在通过红海时，回头看着追击的埃及人被海水吞没，他们唱着赞颂上帝的圣歌，但是很快就会忘记上帝的恩赐。

——笛福《瘟疫年纪事》

“睡不着的时候，他起身拿起搁在沙发上的小提琴。”

——他没有抬头，目光落在腿上摊开的书上。

“凄伤的琴声对睡梦中的城市来说并不相宜。十月里寒风乍起，他赤着脚，光裸的足踩在木地板上，带着点自虐式的欣然。星夜幽微的光栖息在他的绿色眼睛里，窗外一片夜露深重的沉默凝视着他。伦敦浸淫着宁静而滞重的雾，万籁俱寂。木制品、清漆和松香的气息在空气中轻轻地回响，制造出虚妄的幻觉。”

——这实在是让人泄气，他那双绿色的眼睛大概是被书页勾去了。

“……望着手里折断的琴弓，他把琴砸在墙上，两败俱伤，头破血流。”

弗朗西斯干脆跳到最后一段话。念完后他抬头想要欣赏一下对方的反应，结果大失所望地发现那人正深陷在笛福热衷的大开大合的灾难背景中无法自拔。

“没有人告诉过你别人讲话的时候干自己的事情是不礼貌的吗？”弗朗西斯颇为不满地合上手里的笔记本。而坐在一旁的柯克兰像是花了一段时间才听到身边面容英俊的金色头发男人在说话。

“棒极了弗朗西斯，”亚瑟干巴巴地回答，“如果你不在你的每部作品里都把我弄死的话，我想我会更喜欢你的故事。”

“在今天这个伟大的日子里让法兰西为你陪葬，你应该感到荣幸。”

“我不知道你们还有在生日这天祝自己去世的传统。”

他们坐在卢浮宫的楼顶露台上，这是傍晚的巴黎第一区。刚刚重新开门营业不久的卢浮宫游人依旧络绎不绝。夏夜黏腻的风经过他们身边，有情侣摘下口罩，笑着分食同一支冰淇淋。仿佛一切都没发生，仿佛疫病的阴翳已经从他们头顶散去。

时间在线性的流动过程中喜欢有意无意地制巧合，浩荡的瘟疫年卷土重来总是不免让人联想到莫比乌斯环——看似永无止境的前进不过是循环往复，天意凛然。

离瘟疫已知的最初爆发过去半年了。还没有谁能从这场打击里全然恢复——当然我们可以这么说，谁不承认伤害就不必考虑恢复。数百年前的轻蔑、嗤笑、猜忌、隔离、逃亡和萧条全都重新在新十年的开端重演一回，中间相隔的每一年都是一记响亮的耳光。

世界会议可想而知地从他们的日程表上消失，毫无效率的互联网交流常在他们听了几十分钟阿尔弗雷德聒噪的夸夸其谈之后草草收场。这原本无关紧要——说实在的，他们又能做些什么呢？麻木替代了恐慌后，病例破万好像不是大事，各国之间几近断航好像也不是大事，只觉得朦朦胧胧的阴影罩在了头上，但仍可以跳舞。

不是吗？回头看，战时的巴黎照旧办舞会。黑死病横扫欧洲时人们同样处在某种健康和繁荣的幻觉中，与此同时成群结队的患者谵妄发狂着冲上街头，那便又是另一场荒诞的舞会了。

于是亚瑟·柯克兰在某天突然释然了。他从书架上翻出笛福的《瘟疫年纪事》。记忆大概也是有半衰期的，仅凭肉体的回溯常常会掺杂些莫须有的不可靠片段。然而笛福的创作同样是虚构，时年五岁的他并非伦敦大瘟疫的亲历者。但如他自己所言，用另一种囚禁生活来描绘某一种囚禁生活，用虚构的故事来陈述真实，二者都可取。柯克兰先生显然接受了这个说法，他的阅读从来不单纯为了回忆，向隐藏在虚构里最原始的真切感寻求慰藉不过是一种应景的逃避方式。

更重要的原因是，他真是烦透了弗朗西斯没完没了的电话。

从法国宣布封国起，给柯克兰打电话成了弗朗西斯最惯用的娱乐方式之一。他大声地向电话那头恼羞成怒的英国人宣布“封国期间允许同居伴侣上床但不允许单方前往约会在另一住所的伴侣我们没住在一起实在是你最大的损失”。这当然是为了让对方不痛快。但是隐隐约约的，他确实对见一见他这件事产生了浓厚的兴趣。倒也不是对和他在床上发生点什么有所眷恋，就英国人干瘦的身材而言实在称不上是床伴的最佳人选。但他喜欢，他热衷所有让柯克兰不高兴的事情。所以他发展了一项崭新而充满前途的新爱好，他开始写以柯克兰为主角的烂俗小说然后随心所欲地让他在里面死掉。

“真有趣。”某次听说自己再次在弗朗西斯笔下坠楼后柯克兰从牙缝中挤出这两个字，然后狠狠地挂了电话回到笛福逼真的瘟疫年想象中去。随即拜书里那个该死的鞍具商所赐——这位F先生在日记里提到了另一个刚刚去世的亚瑟，他的心情更糟糕了。

电话铃声大作，亚瑟刚抓起听筒就听见那头法国人聒噪的声音。他一点也不想听到对方的创作经历谈，而弗朗西斯提出了出乎他意料的邀请。

“我是说，七月十四号，你愿意来巴黎吗？”

亚瑟一言不发地挂掉了电话。弗朗西斯在心里明白自己那天一定会看到他出现在这里。

的确，甚至连亚瑟都不能说自己的到访是出于违心。但他确实对自己保留了不听弗朗西斯连篇废话的权利这件事感到庆幸。感谢笛福，感谢上帝。

西下的夕阳开始在中庭的玻璃金字塔上聚焦。亚瑟盯着弗朗西斯不知道从哪里掏出来的香槟和酒杯：“你是怎么做到把酒带进馆里来的？”

“说到藏酒还是英国人比较在行，”弗朗西斯打开瓶塞往高脚杯里倒酒。他端起一杯饶有兴致地观察起升腾浮动的气泡：“比如尊敬的卡拉汉爵士，嗯？”

他用自己手里的杯子碰了一下靠近亚瑟的那杯，玻璃的脆响伴着对方的一声冷哼。

“你就没有什么想对我说的吗，亲爱的柯克兰先生？”

“你总不能要求我在这儿喊法兰西万岁。”柯克兰先生面无表情地举杯。

这没关系，这天里总会有许多人用法兰西万岁来概括自己对生长于斯的与有荣焉。他们可以聊点别的，比如刚才在馆里看到的汉谟拉比石柱、科萨巴德庭的米罗陶诺斯、赫克托耳与安德洛玛刻，莫色雷斯岛的胜利女神是怎么展开她的羽翼，拿破仑如何为约瑟芬戴上皇冠。

或者——“为什么看这本？”弗朗西斯把手撑在身后，用下巴指了指亚瑟边上的笛福。

“只是应景。”亚瑟垂着头，而香槟的作用催促着他暴露自己的想法——酒精实在是非常害人的一件东西，“我有时会想，人类在历史的暴力和灾难创伤的夹缝里争分夺秒地思考自身和心灵，谈论爱、孤独与生存绝境，难道不是既无助软弱又像在废墟上远眺高蹈之物吗？ ”

“可我仍然敬佩他们。”弗朗西斯注视着中庭里来往的市民，他们有的脸上涂着蓝白红的油彩，“我不认为打一场明知结果如何的败仗是不值得的，亚瑟。”

“那套存在主义的话术都把你的脑子烧坏了。”

“在现代性的阴影下面，无论怎么在时间轴上排列，无论人躲避的身姿有多轻盈，任何一个一百年都逃不过灾难的孔洞。”

是的，当代是每个人仅有的当代。在人类创造的文学世界里，所有人都知道歌舞升平爱恨情仇痴心妄想都是仅存于铅字中排布的寓言，是戏是怀旧，是虚构在今日被用以取乐或是破解。合上书页，每个人依旧笃信着没有心碎和仇杀的未来，笃信着此刻雨雪明日天晴的光明往事。这是常人之所以为常人的原因。

而他们，被称为国家的他们，本身就是时代的子弹留下的弹孔。死亡对他们来说是一种喻体。同时间背道而驰，注定了他们的生命法则里没有枚举法。为了实现自己的核心价值，时间总是得寸进尺地催人老，没有人能够审判它永无止境的吞并行径。而他们正像海边的礁石，接受着光阴百代的雕塑。

以世纪为单位的计时方式，太长了，长到他们甚至偶尔会对相比起来朝生暮死的凡人产生一种歆羡。在这样单调的孤寂里难得一种暗度陈仓的心意相通，即使双方从来没有过坦陈心迹的举动也能成为彼此难能可贵的敝帚自珍。

暗与光兼容的地方拖出亚瑟颀长的身影，随着夕阳西斜缓慢地转动，像秒针、像宁静的计时。弗朗西斯望着那影子，在心里明白那是海峡那边曾经的日不落帝国正用一个世纪的漫长时间去习惯怎么走下坡路。而后他又自嘲地笑出了声，年轻时狂妄的自诩谁又不曾经历过呢？

“过去已经落幕了。二十世纪的门早就关上了。”

属于二十世纪的东西有很多，无线电报、大危机、柏林墙、戴安娜、披头士，布拉金斯基家头上有知名胎记的末代领导人，失却的海外领地，火、爆炸和轰鸣。除此之外，十九世纪、十八世纪，维多利亚、大革命、哥伦布和新大陆、死掉的水手和印第安人、海上马车夫，一直回溯到拉斐尔深情描画圣母的瞳仁，这数百年在某种意义上都属于二十世纪，都是为了二十世纪的血和肉蓄势。相较下跌宕的二十世纪是为仍占据着舞台中心的他们下的最后通牒，是他在更早前听过的振臂高呼：先王亡矣，新王万代。

周围暮色开始四合，谁都没有说话。此时此刻他们谁都知道，没有一个人可以逃脱这现代性的阴影。沉默中依稀听到一种美妙动人的弦外之音，那是一浪高过一浪的欢呼——恍惚间回到了路易·卡佩被斩首的那个上午：先王亡矣，新王万代。上帝保佑。法兰西万岁。

“喂，你们在那上边干什么？”

手电筒恼人的光束和保安高声的叫喊加入了国庆日的欢歌。法兰西向英格兰伸出手：“走吧。”

于是像以往任何一次出逃一样，他们的身影消失在初露头角的夜色里。

Fin.

补充一点法式隔离出处
<img src="https://imglf4.nosdn0.126.net/img/VGVETjN0R0Exckt5OGtNa04xSmYxLzVJVkFPeWZIZGF2Nld3WGlFQS9hM1hNWnZlQUFIcTNnPT0.jpg?imageView&thumbnail=2160x0&quality=90&interlace=1&type=jpg"  title=""  smallsrc="https://imglf4.nosdn0.126.net/img/VGVETjN0R0Exckt5OGtNa04xSmYxLzVJVkFPeWZIZGF2Nld3WGlFQS9hM1hNWnZlQUFIcTNnPT0.jpg?imageView&thumbnail=500x0&quality=90&interlace=1&type=jpg"  alt=""  style="max-width:500px;"  />
<p class="m-cprt">© <a href="https://sssodawater.lofter.com/">海盐汽水贩卖机</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
				
