https://yanhui085.lofter.com/post/2047afa5_1c8de2a85
包养文学-颜回

点❤️我❤️看❤️包❤️养❤️文❤️学

不仅有包养文学，还有套娃文学~

主CP：Dover与金钱组

有其实CP客串啦！

好茶组塑料友谊，棒！（棒读）

——————

是你包养了我还是他包养你还是他包养你？？？这套娃的技术真的一流呀！棒！

总而言之，这还是巴黎，还是大学生。

亚瑟和王耀还是好（塑料）室友。一切都没有变，真的是妙呀！

 亚瑟炸厨房的还是没有变，高压锅煮面是魔鬼吗？上一次炸了厨房真的王耀气炸了，也就是把锅给炸裂了，愣是立下了规矩。

“狗与亚瑟不得入内。”

品品这个是人话吗？

不过这一次：世界线变动，我们的房东，充满了金钱的腐臭味的弗朗西斯。

谗他美丽的租客的亚瑟.柯克兰的身子。

亚瑟好啊，亚瑟妙呀，所以你不想搞英格兰美少年吗？你难道不想和他做爱吗？不想和他做到大汗淋漓，做到床单打湿，做到天昏地暗，做到脚指卷曲，做到把你的背部抓出了一条条血痕，做到神智不清，只会嘤嘤嘤？不想吗？

  亚瑟那怕是穿衣的时候也是也是隐约的少年感和青涩的风情的诱惑。

  弗朗西斯记得第一次见到亚瑟的时候，还是他过来租房的时候；如翡翠一般绿眼睛，柔和的曲线，一副金丝眼镜架在鼻梁上；而且他的腰真的是很美，背光的时候，白衬衫里面是隐约的腰线，被爱神亲吻的亚瑟。

  没有人会不想搂着亚瑟与他翩然起舞。有一种至高美学；年轻，青春，年少，夏日，汗水，性感，最迫近青春与欲望的美感与最登峰造极的快感。

没有人会不爱年轻的亚瑟，不爱他的波光粼粼的双眼和他欢悦绰约的瞬息，以及他的溢满美的心灵？

  所以想睡他吗？睡呀！当然要睡他！哔哔那么多，不就是谗他身子吗？

  弗朗西斯抱着这样的想法，从一开始就想对亚瑟上下其手；想入非非。

但是直接去睡他这不太好吧？他可是巴黎的爱神，可不是什么嫖客。

 终于，机会来了，亚瑟又双叒叕都厨房的墙给炸了，这次可是把墙给炸开了。这墙这么不经炸的？什么豆腐渣工程？

哦……一万欧元呢~，亚瑟他赔不起。

“亚蒂，你要赔至少……”弗朗西斯挑着眉轻言道“一万欧元。”

亚瑟沉默了，他压根就赔不起。在巴黎要命的学费和房租，亚瑟根本就没有多余的钱去赔偿。他低头抠着手指头，神情非常的沮丧。

 “你答应我一个小小的要求。就不需要赔偿。”他瞟了一眼，很满意的看着亚瑟一下子抬头看着他，双眼瞬间的放光。

  “什么要求？”

  “做我一年的男朋友，就不需要赔。”弗朗西斯声音很轻却清楚的灌进了亚瑟的耳朵里。

  小卧槽你是不是有很多的问号？这简直是疯狂事情！直接震撼他亚瑟全家。

  他？弗朗西斯？在学校出了名的花花公子，男女通吃？一天换个一个炮友，我的妈呀！这不是长期的炮友关系吗？！

  而且他亚瑟可是一个直男呀！！！就这样把自己给卖了？！这不是送上门的肥羊吗！

  “哈？能换个要求吗？至少别是这个！？”亚瑟浑身上下所有的细胞都在拒绝！他还年轻！不想这么早就把自己给卖了！

  “可以呀！一万欧元马上给。”弗朗西斯很淡定的亚瑟那张神情复杂的小脸。他在纠结，一万欧元不是说给就给的。

  “好！”亚瑟咬咬牙，心一横，眼睛一闭。“还是前面一项吧！只是一年！”

  只是当男朋友而已，弗朗吉又没有说当炮友，不会太过分的！拒绝就好了！

  ……小朋友，你有点天真呀！

 “行了，亲爱的。走吧，收拾一下东西。”弗朗西斯非常的平静，但是内心在狂喜，这可是亚瑟.柯克兰！空降巴黎的英格兰美少年！我校高岭之花，哇塞！这墙炸得值！

  “去哪？”

  “还能去哪里？我家！你现在成了我的伴侣了，还能住哪里？”弗朗西斯耸了耸肩，他觉得亚瑟这小脑袋瓜子不太好使。

  “哦……天哪……真不敢相信这个是真的……”亚瑟小声嘀咕着，在弗朗西斯帮助下很不情愿的把东西收拾好；然后就走了！

  整个邪恶的资本家压迫下阶级人士。

  亚瑟给他的巴黎好（塑料）室友王耀留下了一封信，一面炸毁的墙，以及既将要涨房租的事实。

  请不要担心亚瑟，他要去赴死了，他已经有了小小的船浆，准备扬帆起航，大鹏展翅，在滑向要被上的深渊里越走越远。

  王耀沉默了，甚至猛男落泪了，他现在心里把亚瑟祖宗十八代都问候了一遍。

  “我！（哔——————），亚瑟！（哔——————！）你TM（哗————！）”

  无能的狂怒最为致命，王耀可能不是人，但是亚瑟是真的狗！

  一个月？两千欧元？加上补墙的钱，一共是一个月三千欧元？王耀去站街也不可能马上拿这幺多呀！

  他鲨了亚瑟的心都有了。

  不行，不能等死。王耀只能当机立断的去找他多年的好兄弟伊万.不拉金斯基。

  “事情就是这样的，你兄弟我要死了！”王耀直接原地炸嚎。“伊万，你不能不帮你的好兄弟呀！”

  伊万沉默了许久，在王耀期许的目光中缓缓的开口“这……对不起小耀，我是和路德维希住的。”

  王耀内心有一万匹草泥马路过，但是他还是淡淡的说“所以？？？”，他希望不是这样！伊万同志不能背叛FFF团！

  “对，我们在交往。”大伊万同志不好意思的抓了抓头，羞涩笑了笑。

  “哦！恭喜呀。”王耀很冷漠回复一句。

  但是！他在心里骂了伊万无数遍！cao？这个家伙竟然背着他脱单了？还是找了德意志金发碧眼的肌肉甜心？这个是什么苟东西？留他一个人当单身苟？

  王耀：一生一世一起走，谁先脱单谁是苟。

  伊万：我说当狗就当狗，谁跟你是好朋友？

  这友谊真的塑料，什么玩意？这就是直男的世界吗？爷爱了。

  天凉了，伊万可以去死了。

  他现在很烦，他去找阿尔弗雷德聊聊天，让他心里好受一点。

  “我不知道怎么的，我总觉得？？？亚瑟这家伙把自己给卖了？？？”王耀的太阳穴在跳，亚瑟，危。

  “你看看厨房那面可怜的墙……没准就是因为补偿太昂贵就……把自己给卖了？”阿尔弗雷德丢给王耀一瓶可乐，快乐水会让人心情愉悦一些。

  “那JB是弗朗西斯！！！出了名的花花公子！这家伙绝对是来泡亚瑟的。”王耀一副恨铁不成钢的模样，痛心疾首的说着，亚瑟真的是清节不保了！

  “也许呢，赔不过就肉偿…倒是弗朗西斯会干出的事。”阿尔弗雷德稍加思索了一番，得出了这样一个结论。

  “这家伙整的跟包养一样。Fuck，上一次，弗朗西斯泡亚瑟的表妹，罗莎，不到一天，被你妹妹艾米丽摁在地上打。这JB这次对哥哥下手，可是这次可没有外人了……被上了也怪不了别人。”王耀笃定的说。“亚瑟这次估计全巴黎最好的肛肠科都救不了他。”

  “是啊，替亚瑟节哀，有一个馋自己身子的房东。或许是好事？不然那赔偿可要人命，献祭了他正好不用赔啦。”阿尔弗雷德推了推鼻梁上的眼镜，耸了耸肩，在心里保佑亚瑟可以保护好自己的身子，不过这次似乎无论是上帝，还是本家都救不了他。

  男孩子长大了，应该要学会保护好的身子。

  “传统艺能，老活星整。这就是包养文学？爷爱了，什么东西呀？丢下我一个人支付房租，一千欧元？妈的，因为炸厨房又多了1000欧元，可以，可以，这等于让我支付炸厨房的钱？？？”

 王耀骂骂咧咧的，清凉的肥宅快乐水根本就无法让他消气，甚至火更大。

 “对哦，亚瑟走了你就得一人独自面对房租了，哈哈哈哈，他走了还不忘给你留个一个炸厨房的大惊喜……如果不是因为炸厨房他也不会那么早就走。”请原谅阿尔弗雷德发出了鬼畜的笑声，不过这比《生活大爆炸》还好笑！

 王耀的心情更郁闷了，阴沉着脸说：“我去问了大伊万同志，我以为他单着，可以来分担房租，他可是我的好哥们……结果。”

 “ 结果……他没同意？他是和谁成了吗。 ”

 “这小B崽子脱单了？？？这什么东西？还是路德维希？？？他TM不是和费里西安诺一对吗？？？后来我才发现费里西安诺竟然是和他哥哥神罗在一起了？！路德只是替远在柏林读书的哥哥照顾嫂子？什么东西？；我的马飞了，伊万！！！苟东西，背着我脱单了，呸，这比房租更气，留下我一个人当苟？”王耀越讲越气，甚至开始口吐芳芬，他手上的可乐罐都被他捏爆了。

  “我不也还是苟吗……没想到他们会在一起，出乎意料，真的是出乎意料。”哦~我的九尾狐奶奶呀，阿尔弗雷德只想拍手叫好，精妙精妙。

   “ 今年都集体脱单？？？Fuck？亚瑟这个嚎自己单身，我大学著名高岭之花，把自己给卖了？妈的，秀，太秀了。我赌一毛钱，我敢肯定他一定会被睡。英格兰甜心谁顶的住？弗朗西斯一开始就想对他上下其手，亚瑟是真的蠢。”

 “ 光看弗朗西斯的德性，就是亚瑟不愿意他也会想办法让他答应。”

  “  不过一万欧元，一年也不亏。毕竟去一次某会所那什么也要500欧元，一万欧元？我算一下……至少20次才回本？”王耀在心里为亚瑟默哀了三秒钟。

 “但某些人一个月就可以去20次，弗朗西斯和亚瑟都不算亏？”阿尔弗雷德挑了挑眉，轻松的说。

 “  这价格可以说白嫖了！！！”王耀想到了什么。“等下！！！修墙的钱还是往我房租里整的……我等于是我出钱让弗朗西斯白嫖亚瑟？！”

  实属逻辑鬼才，此时一只王耀失去了希望，他眼里逐渐的失去高光，他真的想一锤子囊死他们，这对苟男男，最亏的还是他？

  “ 哈哈哈哈！弗朗西斯是真的不亏，但你绝对是血亏！”阿尔弗雷德笑到岔气了，他拍了拍王耀的肩头，真的是太倒霉了！

  “ 这就是包养吗？爷爱了。我也想有一个谗我身子的房东 ……”王耀表示他真的不想努力了，去找个富婆包养算了！“让我思索下……” 

 王耀的眼睛膘向了阿尔弗雷德，他突然灵机一动；对呀！阿尔弗雷德，美利坚小伙，身上一股资本主义的铜臭味！家有十座核电站，还开矿！根本不缺钱！

 “你单身吗？阿尔弗雷德？”王耀眨巴着他那双灵动的大眼睛对上阿尔弗雷德蓝眼睛。

 “  单着啊？？？你是盯上我了？？？？

到底是弗朗西斯包养了亚瑟还是你包养了亚瑟还是你想让我包养你？……禁止套娃！！！”阿尔弗雷德心脏仿佛被撞击了一下，丘比特之箭射中美利坚小伙的心。他有些激动和语无伦次。

 王耀？东方美人呀！老实说他谗王耀的身子，阿尔弗雷德下意识舔了舔嘴唇。

“  停！兄弟！我没有让你来睡我！搞清楚了！你来不来合租？”

 “  什么，来！！！”阿尔弗雷德望了又望王耀，他这个是直接跳过恋爱来同居呀！妙呀，来，肯定来？谁可以顶的住东方美人直白邀请和进入（他家）呢？

  “可！一个月分1500欧元，你现在就是1500欧元房租。而且我们公寓绝对比你现在要大。而且还自带一个厨师。”

 “行！我马上去收拾东西！”阿尔弗雷德想现在就插翅直接住到王耀小小公寓里。

  啊~，美妙同居生活。王耀似乎……也把自己给卖了？？？

    ……男孩子长大了，出门在外的~应该要学会保护好身子哦~

  总而言之，这就是包养文学！

————————TBC

哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia，感谢看到这里的读者，这个是个中篇，主基调还是沙雕无厘头轻日常顺便开车（铐走铐走）

所以……给我小心心，小蓝手，和评论吧！爸爸们，点个关注也行！（瑟瑟发抖）

<img src="https://imglf5.nosdn0.126.net/img/MWxCNzZWQStyVnF3QzBqWnl6MzA1NDdlcStBUngwQjl1b29VOVlVVUdLOXdjSmRnbmZ5RlVRPT0.jpg?imageView&thumbnail=2160x0&quality=90&interlace=1&type=jpg"  title=""  smallsrc="https://imglf5.nosdn0.126.net/img/MWxCNzZWQStyVnF3QzBqWnl6MzA1NDdlcStBUngwQjl1b29VOVlVVUdLOXdjSmRnbmZ5RlVRPT0.jpg?imageView&thumbnail=500x0&quality=90&interlace=1&type=jpg"  alt=""  style="max-width:500px;"  />

