https://2040296921.lofter.com/post/1e243674_1141152e
【耀菊】在下真的不是卖TT的！！！1-2-依芸


如果我的文能够让您会心一笑，不胜荣幸。依芸，大学狗一只。半个博爱党。耀厨，极东厨，空桑临时食神就任中。Cp优冉。黑塔利亚最爱极东耀左，偶尔写菊耀，偶尔写味音痴、仏英、冷战。拒绝露中。目前还没有写过极东以外的Cp（有点点想尝试）本命极东耀左，也写菊耀。站互攻。沉迷食物语，大概单推+杂食cp。QQ各种傻屌智障发言(。)因为某些非个人原因，无法写文了，正在苦恼中。于是开始画画了(。)喜欢CCS的李小狼，大本命无误。超好相处欢迎勾搭!(●◡●)ﾉ❤
									
										
									
								

国庆贺文，无脑搞笑向。傻白甜各种ooc各种波浪线。这次我要是虐了我直播唱威风堂堂【。】
【喂，你们就是传说中的TF吗？】的姊妹篇/后续。对前面的某些小细节进行修改，大体方向不变。
————————————————
1.
 
您好，在下名为本田菊。今天要向您介绍在下公司的TT……什么！您一定是想歪了吧！在下看见您在笑了！在下是认真的请您不要笑了！在下真的不是卖TT的……对在下不是！！！ 
在下，是Macu公司旗下的艺人！而TT是公司新推出的组合，三人男子组合top three，简称TT……在下向社长抱怨过为何要取这样让人误解的称呼，可是王濠镜社长大人笑了笑推推眼镜说这样不是更好吗更容易让人记住什么的！…… 
在下居然无言以对。 
毕竟是上司啊，在下的生杀大权都掌握在他手里呢。所以在下即便再不情愿都好，也只能认栽，自认倒霉。在下只是想好好当个艺人罢了…… 
啊，絮絮叨叨说了这么多，居然还没有进入正题。都是在下的错。在下此番前来是为了向您推荐TT……不要笑了在下很尴尬的啊！ 
……您可以认真一点么？ 
好的，在下继续介绍了。在下就是TT的一员，其他两人分别是费里吉安诺瓦尔加斯和路德维希贝什米特。Macu公司在推出了TF组合.......您又笑了是吧！在下看见您嘴角勾起来了！是是是在下承认我家上司确实很恶趣味.......TF是指the five，也是我司旗下的一个男子团体组合。因为TF的成员是真正意义上的来自五湖四海，所以我们TT也沿用这一设定。比如在下就是来自日本，而费里吉安诺先生来自意大利，路德维希先生来自德国。
TF早了TT两年出道，是我们TT名副其实的前辈，所以在诸多事情上公司里都希望我们学习一下TF的做法。 
这也是为什么，王耀先生成为了在下“导师”一般的存在。当然这些都还是后话，因为在向王耀先生学习之前，在下已经非常敬仰他了。他在TF中是最矮小的一个——在下没有贬低他的意思！请不要误会！在下只是想说他的伙伴们都是一米八五以上的男子而他明显只有一米七几——但是他真的能够驾驭整个气场让大家认为他也有一米八......好像没什么不对，唔，等等，诶，是这个意思吧？反正，啊，反正在下真的很憧憬他，他站的是C位，真是了不起的人...... 
在下不管，反正王耀先生是在下憧憬的人！......诶诶诶不要揭穿在下啦那些什么床底下都是他的杂志墙上贴的都是他的单人海报还有手提电脑桌面都是他这种事情不要揭穿在下啦！！ 
真是令人感到害羞.......在下是王耀先生的小迷弟......路德维希先生还问过在下为什么要上macu的官网上抢购王耀先生的周边，明明和公司说一句就可以拿到了，可是他不能理解在下对王耀先生的爱！诶不对在下怎么能用这么令人误解的字眼啊，应该是对王耀先生的喜欢.......不对也不对，反正，反正，您懂在下的意思吧？在下就是他的小迷弟，每次都想到现场为他应援打call！所以官方周边还是要亲自去官网抢才有意义啊！ 
哎啊啊啊啊不要拿着在下的耀娃娃！您是从哪里拿出来的！唔啊啊啊那是在下的珍宝！！ 
抱歉，非常抱歉，在下又忘记了在下是为了向您推荐TT才来的。 
啊？您对TF也很有兴趣是吗？您希望在下也一并讲一讲关于TF的事情是吗？ 
如果是您的愿望的话，在下会慢慢向您明说的。嗯？还有在下和......耀君的事情？ 
唔~~好的......如果您不介意的话......



 
2.
 
“诶~~~要让Hero来带新人吗？！” 
阿尔弗雷德F琼斯瞪大眼睛。金色的头发向后梳去，平日里带着的眼镜摘了下来，露出了湖蓝色的双眸。白色的演出服上贴着些许亮片，随意一站就能吸引许多人的目光。 
他有些不敢相信。他的恋人伊万布拉金斯基穿着相似却又有些许不同的衣服走了过来，接着一把环住阿尔弗雷德的腰。“我家亲爱的是没有空的哦？~什么新人啊，不如让人家来带吧？” 
......句尾的语气词怎么听起来这么危险呢。 
小助理无助地看向屋里，呜哇，他们真是太可怕了！为什么一牵扯到阿尔弗雷德，伊万就会上来以这种保护的姿态看着他啊！那眼神分明是说“你敢麻烦我家亲爱的一点点，我就用水管打爆你头”啊！！ 
“新人什么的，让哥哥我好~好~调~教~一~番~吧~” 
那边身着同一套衣服的弗朗西斯波纳瓦挑了个眉眼，手里的时尚杂志翻了一页。但紧接着，一本《人类简史》就砸在了弗朗西斯脸上。 
“说什么呢，你再敢那么浪晚上就不要回来了！”看向书飞来的方向，亚瑟柯克兰正坐在椅子上看着弗朗西斯。他也穿着一样的白色演出服，此刻正环胸看着弗朗西斯。 
情人的攻击，再痛也只能算是打情骂笑。弗朗西斯摸摸自己的脸，然后笑嘻嘻地冲着亚瑟说：“不然咱们晚上去趟酒吧，怎么样啊小亚瑟？~” 
“No！”亚瑟撇头，不再去看弗朗西斯。 
“好啦，亲爱的小亚瑟，哥哥错了嘛~” 
而TF唯一单身的成员王耀表示，你们继续搞基继续秀恩爱，我狗眼已经瞎了什么都看不见。 
小助理在洋溢着荷尔蒙的房间里瑟瑟发抖，如同卖火柴的小女孩望向烤炉一般看向王耀。 
王耀：“.......”看我作甚！我又不秀恩爱！ 
小助理继续用渴望的眼神看着王耀。 
王耀：“......”看我作甚！我踏马单身！ 
小助理发动眼神攻击！ 
王耀：“............各位还是好好听一下吧，毕竟是公司给的任务。” 
“诶~好麻烦的说~是吧伊万！” 
“人家也这么觉得，有这种时间不如和亲亲的阿尔一起在家里打游戏呢~” 
“对吧对吧！诶我说伊万！Hero刚买了一款游戏，今晚过来一起打啊！伏特加和可乐hero都准备好了！” 
“好的哟♡～” 
“那，那个”小助理可怜兮兮地说，“……伊，伊万先生……我们，带新人的事情……” 
“万尼亚会带的♡如果他的生命力够顽强的话♡” 
小助理都要哭出来了好吗！麻烦你把气场收一收啊伊万布拉金斯基！王耀看着，哦不，瞪着这俩秀恩爱却浑然不觉的人。 
“阿尔根本就不靠谱，助理先生。”亚瑟说着，看了过来。 
“到底有几个新人呢，如果人数比较多的话要哥哥帮忙也不是不可以~” 
小助理脸色发白：“三，三个.......” 
王耀叹了口气。“这样吧，亚瑟一个，弗朗一个，我一个。” 
“哈哈哈哈哈hero不用带！！” 
“因为会给你带入歧途的！而且管好你家伊万！你看看他都想拿水管敲别人了！！”王耀终于忍不住拍桌，这帮死基佬能不能稍微有点自觉啊不要公然秀恩爱好吗！“听着都给我乖乖工作！带新人就好好带！不然我扣你们的工资！！”

 
那一天，阿尔弗雷德与伊万，终于想起了，被幕后老板王耀，支配的，恐惧。
 
tbc.
依芸|Powered by LOFTER
	
