https://scott13.lofter.com/post/1fa55a80_1c7bc4d28
【露中微金钱】软萌的黑道继承人们-🌈呆嫂＿


漫威欧美恋爱脑(⑉з)-♡杂食动物。沉迷APH。🌸风流爱天下。
					
挺秃然的掉进了APH的坑闲着没事码一篇沙雕玛丽苏玩
 
这几天疫情真的是很严重大家一定要保护好自己!!!!!不是闹着玩的！ 
希望所有的人都平安的度过2020这个婊年!！ 
好啦让我们开始吧！ 
HERE WE GO!! 
👇 

 
1. 
王耀，一个资深的感情骗子。
 
他的业务包括但不仅限于：帮忙和前女/男友分手，或者帮某人让自己的暗恋对象分手、假扮男朋友应付老人、算命看手相、帮助某英国人做一日三餐等等。其中也有几个业务的确是王耀觉得也有些会遭报应的，但看着到手的酬劳费，再看看自家不省心的几个要上学的崽子，王耀深深的呼出一口气： 

 
“只要这几个糟心玩意赶紧上完学滚蛋我就不用天天过劳动节了!!” 
王耀冲着刚出锅的饺子喊道。 

 
2. 
“好的，娜塔莎小姐。” 
王耀戴着一副算命先生的墨镜，手上拿着烟斗，一副江湖骗子的模样。面前的俄罗斯小姐正盯着他，表情中满是怀疑。 
过了一会，她缓缓开口道：“我要让我哥和一个女人分手，你能行吗？” 
王耀冷哼一声，大手一挥，把十多个客户送来的横幅拍在桌上，说：“放心，娜塔莎小姐。我的职业道德无人能及，你哥这种的直男我也能给他掰成香蕉。” 
娜塔莎倒吸一口气，站起身往桌子上放了一沓红色的毛爷爷，说：“...王先生，那就麻烦你了。对了，别摆太弯。” 
王耀点点头，摘下眼镜，露出琥珀色的双眸和一对小虎牙笑了笑，说。 

 
“事成之后记得好评。”
 

 
3.
 
王耀鬼鬼祟祟的戴着一顶贝雷帽，换了一副圆框眼镜，长发束在脑后。配上一副既人畜无害又不失成熟的脸，不管男女老少都会为之沉醉。他从口袋里拿出一张照片，上面是一个阳光活泼的俄罗斯青年，一头银白的的头发软软的伏在额前，浅紫色的双眸里带着笑意，高鼻梁、大眼睛，就是看不出身高，但软萌的长相让王耀暗自估算了下，应该最高一米七二吧，还能接受。如果不是客户的话，王耀甚至已经想好了和他领养的娃的名字。听娜塔莎说，他正在找工作，但是没有一家公司录取他。这样的话，就用公司下手。王耀果断大义凛然的把自己的英国好友开的修眉国际公司贡献出去了。反正眉毛也不差一个小员工，王耀在心里想道。 
正想着，一个高大的青年便出现在他的面前。虽然不是正正好好的在他的面前，但那人俊朗的容貌很难让王耀不注意到。 
“...我靠。”王耀微微抬起眼镜，十分不文雅的吐出两个字。 
娜塔莎也没跟他说是一个比他高一个半脑袋的、目测一米八八的壮汉啊！这要是出了什么问题，别说什么加钱了，都只能直接去殡仪馆给他好评了。 
王耀平静了下自己的心情，把垂在额前的发丝往后捋了捋，摆出一个自认为最好的笑容，清了清嗓子，向青年站的地方走去。 
“伊万布...”他刚刚站稳，没等叫完青年的名字，只见两杯奶茶朝他的俊脸撞过来，直接把吸管插进了他的脸上。 
那人只闻其声，不见其人，左右疑惑的看了看，这才低下头，惊讶又紧张的赶紧把奶茶收回来，抱歉的说道：“对不起，我不是故意的...我刚才没看见你。” 
王耀在内心按捺住想打人的冲动，保持着迷人的笑容，一字一顿的说：“伊、万、先、生，我是柯克兰公司的人事部工作人员，在网上看到了您的简历。我们诚邀您这周周日上午九点半来我们公司面试，地址是...” 
“欸，这么快的吗。”伊万挠了挠头，说，“周日的话，就是明天啦？好的，我一定准时到！我知道柯克兰公司的位置啦，之前去过几次的，可惜你们的董事长...” 
还是个对柯克兰有着莫名执念的人。王耀暗自庆幸自己借用的是亚瑟的，而不是弗朗西斯的某杜O斯公司。不过...王耀不由得咋舌，能被亚瑟亲自请退还能死皮赖脸的跟着人家好几次的勇士，除了亚瑟的表弟阿尔弗雷德，伊万也突破了他的想象。 
伊万说完后，王耀继续带着礼仪小姐的笑容：“好的，伊万先生。这是我的电话，如果有疑问随时可以问我。” 
伊万接过那张纸条，上面清秀的写着王耀的电话和姓名。 
“好的，盲鸟先生。”伊万看了一眼后，费劲巴拉的发出了两个音节。王耀当场就想抱头痛哭，抽了抽嘴角道：“你还是叫我王先生或者耀吧，别人都这么叫。” 
当然你还可以叫我王爷爷。 
王耀在心里补充道。 
伊万的笑容漾在唇边，很兴奋的说：“那真是太棒了，我一直叫不对华人的名字。你们的名字都很美，但对于我来说，还是不好发音的。” 
“没关系，”王耀连忙摆手，“那就先这样，您可以回去好好准备一下。再见！” 
伊万急了，拉住他的胳膊：“耀，我还是要跟你道歉。要不然...这杯奶茶就送给你了！” 
王耀看着他忍痛割爱的表情，觉得有些好笑，再开口竟然带了些哄小孩的意味。他歪过头，走到伊万面前，轻轻吸了一口草莓味的奶茶，然后说：“就一口好啦，我也没有生气哦。” 
玛丽苏一样的情节。王耀心里的算盘打的咔咔响。初入职场的蠢熊加上工作中左右逢源的前辈，这妥妥的是他的必杀技。在想象中，伊万已经被他迷得五迷三道，就差几天后一场盛大的烛光晚餐，就能把他拐上自家的大床顺便得到一个好评了。 
再之后？ 
肯定是用各种理由跟他分手，比如土耳其地震啦，西班牙暴雪啦，英国人的眉毛直线增多了等等。反正他干过不少次，那些可怜蛋也只能继续寻找下一个更好的人喽。王耀并不觉得这样叫欺骗感情，只能叫‘幼稚’，哪有人会不图房不图钱的跟别人过一辈子。 
王耀打死也不会想到，只是一声再见和一口奶茶，就足够让一只熊黏着他那么久。
 

 
4. 
“就是给你公司拉个小员工你有什么好生气的啦！不行的话你让他去扫厕所我也不介意！”王耀气的往沙发上一摊，刚倒的茶也被他的吼声吓得一颤一颤。
 
“混蛋你怎么可以随随便便的让我多收一个人啊！还是个毛子，那么烂大街的名字我怎么知道他是谁啊！万一是个混吃等死的废物呢？”亚瑟也从椅子上站起来，猛拍自己的桌子，还不忘把沏好的茶盖上。 
王耀呼出一口气，心里把亚瑟的眉毛扯成各种形状，安抚下心情，和颜悦色的说，“那好吧，我再连续一周给你做饭好吧？” 
“我可有好几家公司，不缺一个亚裔厨师。”亚瑟不屑的哼了哼，但不幸的是他真的开始想念王耀做的锅包肉了。 
见亚瑟别过头去，王耀知道这事能成，便继续说：“亚蒂...如果你答应的话，我还可以帮你照顾几天阿尔。” 
“真的？我是说，那好吧。”亚瑟挑了挑眉，样子颇有些滑稽。“那小鬼足够烦的你怀疑人生的，既然你想，那我就勉为其难的答应你。还有，别学弗朗西斯那个变态叫我亚蒂，那么肉麻的称呼也只有他能叫...的出来。” 
王耀了然的点点头，然后拿起茶杯，抿了一口温热的茶。亚瑟冲他扬了扬头，他便撸起袖子，活动了一下手腕，冲亚瑟微微一笑，走进了十八岁小兔崽子阿尔的卧室。 
随后是一阵杀鸡般的扑腾和惨叫声。 
三秒钟后，王耀成功的拎着拿着游戏机还抱着薯片的阿尔弗雷德走了出来。 

 
“Old man you can't do it to a HERO!!” 
“Actually, I absolutely can. Or do you want to fight me?” 
“...Fucking Kung Fu.” 

 
*“老家伙你不能对HERO这样！” 
“事实上，我可以。或者我们来打一架？” 
“...该死的中国功夫。” 
5. 
好的。 
王耀站在柯克兰公司门口，看着旋转门面前的自己。衣装得体，加一分。笑容友善，加一分。举止优雅，加一分。身材匀称，加一分。有一张好看的脸，加九十六分。 
他一点也不紧张，推开门走了进去。现在才八点半，还有一个小时。王耀本来想悠闲的坐在等候席前喝两口茶，却心血来潮的上了电梯，直奔亚瑟的办公室想要唠会儿嗑。这才符合他北京胡同王大爷的形象。 
“亚瑟，今wa...” 
晚这个字音还没发完，他就被面前的情景雷得外焦里嫩。伊万正坐在沙发上，笑眯眯的看着他。而亚瑟则脸色发青，手中的签字笔都要握断了，右手给伊万倒茶的动作伴随着他的到来微微一顿。 
“耀！你来啦。”俄罗斯蠢熊冲他绽放了一个灿烂的笑脸，站起身忽略了倒茶的亚瑟，走到他面前伸手要拥抱。王耀被他的拥抱挤得喘不过气，过了一会伊万才放手。 
王耀干笑两声，瞟了一眼正在用眼神把他四分五裂的亚瑟：“哈哈..伊万，你提前来了。” 
“哈，就是为了想见耀才来的啊。”伊万看着王耀，说，“顺便看看这家要被万尼亚家收购的公司怎么样了。” 
亚瑟砰的把茶壶放回办公桌上，右手直接握住茶杯朝伊万走过来，咬牙切齿的说：“请、喝、茶。” 
他就差直接把茶泼到伊万脸上然后破口大骂八十一个baka然后掏出腰间的枪指着伊万的傻瓜脑袋按下扳机崩了这头蠢熊了。 
伊万则不会读空气的笑嘻嘻的接过茶，然后看了一眼王耀，说：“耀，你要喝茶吗？” 
“不..不用了。”王耀往后退了一步。他虽然自称中华好男儿，但是在亚瑟和不知道什么黑暗势力的面前，也得怂一点。万一伊万家族是个黑白通吃的大佬，喝了亚瑟倒的、他亲手拿过来的茶，一不小心就天凉王破了呢。 
还有亚瑟一副要把伊万生吞活剥的表情，他可不确定这里面有没有什么泻药之类的。 
伊万低下头看了一眼茶面，上面还浮着祁门种的茶叶。他似乎很难过的样子，把茶放到旁边的办公桌上，转身问道：“啊，亚蒂。你这里有伏特加吗？” 
亚瑟冷笑了一声，把枪一把拍到桌子上，然后继续冷笑着走到自己的办公桌后坐好，从抽屉里拿出一瓶九十六度的生命之水，递给伊万。 
现在王耀觉得亚瑟的表情像是想要一枪崩了自己的头。 

 
“上次给你准备的，伊、万、先、生。” 

 
6. 
好不容易从亚瑟那里活着出来，王耀目送伊万朝电梯走去，赶紧转身推开亚瑟的门，小心翼翼的问。 
“...柯克兰先生，您还好吧？” 
亚瑟双手支撑着脑袋，听见他这么说慢慢抬起头，祖母绿的眼睛中满是幽怨。 

 
“我该怎么说你，王耀。你应该提前告诉我那是个布拉金斯基，而且还是会继承老伊万血统的那个。” 
“并且我觉得，我以后不应该那么嫌弃阿尔弗雷德了。” 
“跟伊万比，我最多只会捅他八刀。” 
“如果有可能的话，我会喂伊万吃八颗枪子。” 

 
王耀也有点害怕，喝了口桌上放的水压压惊，说：“没事的，亚瑟。我也是个继承人呢，只要你有需要，我就立马回家跟他们认亲，然后拿钱帮你。” 
亚瑟只是有些复杂的看着他，眼神里有一分讥笑，二分不屑，三分感动和四分微妙。 

 
“...我在那家伙的茶里放了一百五十毫克的酚酞片。” 
“我靠你真的下了毒!!” 

 
*酚酞片，一种泻药。 

 
7. 
伊万还是成为了一名柯克兰的小职员，只不过他的工资是整个柯克兰公司。一开始还有人把他当作普通的职员，看伊万说话软糯糯的，以为他好欺负，便成天让他跑腿。之前伊万还以为只是正常的工作，在一次王耀看不过去后站起来跟那个员工理论时，那人推了王耀一把。王耀本来刚站起来，重心就不稳，他这一推，直接把王耀推倒在地上了。 
伊万只是微微一笑，然后轻轻的把手搭在那个员工的肩膀上，来了个干脆的过肩摔，然后一改凶狠的模样，担心的问王耀有没有伤到。拜托，那位仁兄看起来已经骨折了我只是摔了一跤啊！王耀在心里怒吼，但也为自己的计划更进一步感到开心。 
之后亚瑟把那人开除了，还给了伊万一个单人间。自此公司里都知道伊万布拉金斯基绝对不能惹。 
王耀跟他也无时无刻不在跟着计划走，二人之间的感情也急速升温。当然，只是伊万单方面的。不管王耀表现得多么喜欢他，他心里也没有太多感情。更何况伊万的身份吓得他双腿发软，能继续都是好的了。 
但奇怪的是，他一直都没见到伊万的女朋友。 
经过慎重考虑后，王耀还是联系了伊万。反正事情已经这样了，干脆把这一单干完。伊万倒还是没心没肺的，来跟王耀吃饭竟然还随身背着一根水管。 
“耀吃点什么？”伊万笑着问他。 
王耀随便拿起菜单看了看，说：“什么都可以...来两块菲力牛排吧，谢谢。” 
说罢，他把菜单递给服务生。服务生转身问伊万：“您要点什么呢，先生？” 
“一碗罗宋汤、两杯格瓦斯、两份切片面包还有鱼子酱。”伊万笑着对服务生说道。 
服务生有些迟疑，然后说道：“先生...我们没有这些...” 
话音未落，伊万递过去一张卡。服务生见了，立刻改了口：“好的，布拉金斯基先生。马上就来。” 
她接过卡，快步走了。王耀不由得啧了一声，然后说道：“不愧是你，伊万。想当年，我也像这样叱诧风云啊。” 
“耀家里是做什么的呢？”伊万很感兴趣的往前凑了凑。 
王耀犹豫了一下，然后说：“没什么啦。就是普通的社会主义小康人家，肯定没有你家厉害。” 
那可不是。王耀他家也只是仅仅有三个进世界五百强的公司而已，而伊万家已经几乎挨个收购了后几个公司，王耀家命好，没被看上。像柯克兰那样的大公司，早就被布拉金斯基们盯上了。大学时候，王耀喜欢上了一个男生，那男生也喜欢他。狗血的是，长久以来并不古板的家人全都拒绝了王耀结婚的请求。一气之下，王耀离家出走，那些财产也就没人继承。更戏剧的是，那个男生居然因为他没有钱跟他分手了。从此以后，王耀就再也没有轰轰烈烈的谈一场恋爱了。 
反正都是假的，他现在和伊万不管是不是真的，最后都会变成假的。 
“社会主义吗，”伊万轻笑一声，“我家也是社会主义呢。” 
“得了吧，俄罗斯是资本主义。”王耀笑着哼了一声，然后微微抬头，对上了伊万浅紫色的双眸。伊万直直的看着他，看的他有些毛骨悚然。 
突然，伊万认真的说：“不是的，小耀。如果你希望我是社会主义，我可以不继承布拉金斯基家族的财产，和你一样。” 
“你已经知道了？”王耀一惊，笑容变得有些古怪。 
“是的，我能查到的就这么多。”伊万叹了口气。王耀的心猛地落地，还好他不知道王耀和他亲近的目的。“所以，我喜欢你，王耀。” 
他的双眸中似乎有星星。 

 
“可以跟我在一起吗？” 

 
8.
 
美好的时间总需要一个人来打破。 
“诶，小耀你也来这吃饭吗？” 
一个熟悉的法国口音响起，王耀咬着牙僵硬的看向门口。弗朗西斯正抱着一束玫瑰花，睁大了眼睛看着他。在他的视角，只能看见王耀和他对面的人的背影。但是他记得... 
王耀不是发誓过不谈恋爱的吗？ 
弗朗西斯立刻反应过来，这又是那条可怜的上钩小鱼了。他没想太多，走过来笑嘻嘻的拍了下伊万的肩膀，说：“又是王耀的男朋友吗？” 
伊万站起来，转身和他对视。 
弗朗西斯的笑容僵在了脸上，然后默默扔下一句‘对不起走错了’离开。 

 
这不是小鱼啊。 
弗朗西斯冲王耀挤眉弄眼，好心的提醒着王耀。 
这是条大白鲨。 

 
9. 
伊万转过身后，脸上失去了之前的兴奋和期待。他闷闷不乐的低下头，拿着水管发出一些奇怪的声音，吓得王耀不知道说什么好。 
“额..那个、伊万啊，”王耀挠挠头，说，“那是我同学，弗朗西斯波诺..” 
“波诺弗瓦，我认识他。”伊万把头从围巾里抬起来，嘟囔道。 
王耀点点头，不知道怎么继续这么尴尬的对话。该死，差一点就要得手了。正要引起刚才的话题时，一个他此时最不想听见的声音响起了。 

 
“Why are you eating here, old man? Shouldn't you be home cooking? I was just going to call you.（老家伙你怎么在这里吃饭，你不该在家里做饭吗？我还想给你打电话呢。）” 
阿尔弗雷德在门口冲他挥着手，嘴角还沾着薯片渣。王耀一口气卡在喉咙里，差点当场去世。他只想快点打发走阿尔弗雷德，说道： 
“I'm just here for dinner. Are you finding Francis? He's right over there. Go!（吃晚餐啦，你在找弗朗西斯吗？他就在那边，去吧！）” 
伊万皱着眉，他听不懂英语。又一个声音响起，这次是标准的英伦绅士口音： 
“Why are you standing around here?Alfred. Francis is waiting...（阿尔弗雷德你在这站着干嘛，弗朗西斯在等...）” 
看到王耀和伊万的背影，他立马知道怎么回事，拉着阿尔弗雷德就跑。阿尔弗雷德大喊着不要拉我，亚瑟则狠狠的瞪着他，场面一度十分混乱。 
“...抱歉伊万，但我今天必须走了。”王耀咬着牙说。今天的种种现象都表示今天肯定成不了，不如脚下抹油，溜之大吉。 
伊万想说什么，却憋屈的咽了回去，闷闷的点了点头。王耀没有丝毫犹豫，拿着公文包就往外走。走到一半，他听见身后的脚步声，无奈的转过头，说：“伊万...” 
身后的却是阿尔弗雷德。他还抱着半袋薯片，嗦着手指，能看得出他很想笑，却好像直接被王耀的两个字说成了哭。王耀看了一眼正安静坐在餐桌上的伊万，然后快步拉着阿尔弗雷德走了出去。 

 
10. 
“Arthur went on a date with Francis, and I got kicked out.WHO's that？（亚瑟去和弗朗西斯约会了，我被赶了出来。那人是谁？）”阿尔弗雷德漫不经心的问道。 
王耀愣了一下，然后说：“我的目标啊。不是跟你说过了吗。” 
王耀一说中文，阿尔弗雷德也不情不愿的说起了汉语。他把双手放到脑后，嘴里吹出了一个大大的泡泡糖。 
“他可不能是你的目标，王耀。他不像之前的那些傻子。” 
王耀扑哧一声乐了，不轻不重的捶了他一拳，说：“阿尔，你怎么知道这个不傻？” 
“就凭他是伊万布拉金斯基。”阿尔弗雷德挑着眉说，然后臭屁的补上了一句，“但那没什么，你不会跟他在一起。你会喜欢我，就凭我是阿尔弗雷德F琼斯。” 
王耀正要说什么，突然意识到不对劲。 

 
“阿尔弗雷德你说什么!!!!” 

 
11. 
好的，就这样。明天我就请假不去公司，伊万那头熊就找不到我。然后我去本田菊家躲几天，这样阿尔那个兔崽子就找不到我。之后我打给娜塔莎小姐，反正我任务完成了，就可以走了。哈哈，真是绝妙的计划。之后可以去意大利旅游，反正濠镜他们大学都快毕业了，把学费和一年的生活费留下就好了... 
王耀把写下自己绝密计划的纸条撕下来，内心有八百个小人赞叹着自己的才华。 
被迫一个晚上憋出逃跑计划，还得感谢阿尔弗雷德那个臭小子。阿尔弗雷德草率的表完白后，王耀本想说什么玩笑糊弄过去。没想到阿尔直接把他按在墙上，震得他太阳穴疼。王耀力气没这个天生怪力的人大，他只好想像被汉堡和薯条亲吻是什么样。没等阿尔弗雷德干什么，一根水管就狠狠的敲晕了他。王耀惊恐的发现，伊万正笑眯眯的看着他。他没想什么，连句道谢也没有，就慌忙地拦下了一辆出租车扬长而去。 
然后就有了现在这个情况。 

 
12. 
第二天早上，他用电话跟亚瑟请了假。亚瑟的声音有些沙哑，肯定是弗朗西斯那个斯文败类干的。亚瑟也表示很理解他这个快奔三的人的心脏，又贴心的给他送去了点心宝丸才走。 
王耀收拾好行李，把自己包的严严实实的，就像下飞机的明星一样。他慌慌张张的拦下一辆出租车，说了本田菊的地址。还好一路上很顺利，也没有任何突发情况。 
“小菊，我来啦。”王耀掏出钥匙，打开门，喜悦的心情难以言表。 
然后他就看到了黑着脸的伊万。 
——还有瑟瑟发抖的本田菊。 

 
13. 
“耀君、この人は入ってくると銃で私を指して、次は恐れて、あなたの職業をすべて言いました。（耀君，这个人一进来就用枪指着我，在下一害怕，就把你的职业说了出来。）” 
本田菊小声的说，顺便接过了他的行李。王耀只是愣在原地，一副马上要去世的表情。 
伊万冷冰冰的看着他，然后用一钟软糯的声线低声说： 

 
“小耀太让万尼亚生气了。你难道不喜欢万尼亚吗？” 
“不不不，我喜欢。”王耀连忙说。 
伊万又恢复了委屈巴巴的表情，说：“那你之前的职业...” 
“好吧，我实话实说。”王耀破罐子破摔，用一种上炕的姿势跟伊万讲起了他的经历。 

 
于是伊万坐在矮矮的王耀身边，听他讲那过去的故事。 

 
14. 
王耀用视死如归的语气讲完整个故事后，闭上眼睛挺起胸膛，紧皱着眉头说：“伊万，你要杀就来吧！” 
伊万却侧着头看他，脸上满是笑意。他突然向前坐了坐，轻轻啄了一口王耀的唇角。坐在旁边的本田菊一惊，默默想到。 
此处可出本。 

 
王耀也受到了惊吓似的睁开眼睛，看着伊万，问：“你居然不生气吗？” 
“啊，我不会对小耀生气的。再说了，小耀也肯定对我有感情了，有什么好生气的。”伊万说。 
王耀心虚的看了一眼本田菊，深吸一口气，刚要说什么，就被一阵敲门声打断了。该死的，他最近就不适合说话。 
“혼다돌아왔어요!외국인도데리고왔다.그는형님이여기없느냐고물었다.'요우가없다고''요우'가어떻게...”（本田我回来啦！还带了一个外国人，他问大哥在不在这。我跟他说耀哥不在，他还不信，耀哥怎么可能...） 
话音戛然而止。 
“大大大大大大哥啊!!”任勇洙看见王耀，扔下手中的蔬菜就冲了过去，扑到了王耀怀里。啊，多么感人；啊，多么悲壮。如果这是战争时代，配上二人执手相看泪眼的动作就可以拍成韩剧了。 
王耀抱着任勇洙，抬眸却撞上了另一个人。 
“王耀，你真是太让我伤心了。”阿尔弗雷德黑着脸看着伊万，“他都有女朋友了，你为什么还要跟他在一起。” 
“我没跟他..”王耀解释，伊万却打断了他：“那不是我女朋友，我已经跟小耀解释过了，那是我姐姐。” 
“...Hero不管，反正王耀是Hero的。蠢熊快走！”阿尔弗雷德说着去抓伊万的手臂。 
伊万一下甩开他，瞪大了双眼，样子十分吓人：“臭鹰小耀已经答应跟我在一起了，你简直是不自量力。” 

 
“要..要打出去打。”本田菊小声的说了一句。 

 
15. 
经过又一场世界大战，伊万成功的牵上了一号男嘉宾王耀的手。让我们为琼斯先生奏响可惜不是你。
 

 
“哎呀，真是好久都没有这么和谐了呢阿鲁。”王耀兴冲冲的给离他最近的王湾和王嘉龙一人加了一个饺子，自动忽略了被挤走的伊万怨念的眼神， 
伊万看着王耀，眼里都是笑意。他问道：“你一直说话都有阿鲁吗？我第一次听见呢。” 
“哪里啊哈哈...”被发现了口癖的王耀干笑着用一个饺子堵住了伊万的嘴。 
伊万不满的嚼了嚼，却惊叫一声，用手捂住嘴。他伸开手，手心上躺着一枚硬币。 
“啊呀，幸运饺子居然被你吃到了！讨厌讨厌，大哥我也要！”任勇洙气愤的晃着身边的本田菊，本田菊只好腾出手按住他。 
王耀笑了笑：“我那是瞎夹的啊，要找自己找。” 
伊万笑着看了眼任勇洙吃瘪的表情，在王耀的脸上印了个带有好运的吻。 

 
16、
 
“王耀你这不肖子孙给我站住！跟我回去联姻！”
 
“跟..跟谁啊，我都有男朋友了。” 
“布拉金斯基的少爷！” 
“...这就不用您操心了。” 

 
ИванБрейжинский,тащисвоюзадницусюда!почемутынехочешьжениться! 
уВаниужеестьСяояо!( L ;) 
Нет,тыдолженженитьсянамолодомхозяинесемьиВан! 
эй?
 

 
“伊万布拉金斯基给我滚回来！为什么不想联姻！” 
“万尼亚已经有小耀了！（＞L＜；）” 
“不行，你必须跟王氏家族的少爷联姻！” 
“欸？” 

 
彩蛋. 
“差评差评差评差评差评差评差评差评差评...” 
娜塔莎在家里愤恨地扎着王耀的小人。 

 

🌈呆嫂＿|Powered by LOFTER
				
