https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_9048690
[冷战组史向]战争世界（20）-颜临歌


第二十章铁幕 
 
“从波罗的海的什切青到亚得里亚海边的里雅斯特，一幅横贯欧洲大陆的铁幕已经降落下来……” 
 
1946年3月，美|国富尔顿进行了一场影响世界的演说。 
丘吉尔的言语中带着对苏共的满满恶意，而伊万完全有理由相信这是经过某人的授意。斯拉夫人一边听着，一边轻轻呼出一口气，把手中关于土|耳|其的文件摔在桌上。 
自从美|国的原子弹试爆之后，感到无形压力的苏共上层，最终决定停止对土|耳|其的军事行动。也许土|耳|其人该感谢日|本人，是他们的牺牲让他们免遭厄运。 
 
“说英语的民族即将联合起来吗……真是敢说啊，英|国。”伊万微微的抿起唇，冰雪冻结了这位孤高又傲慢的国家化身的眼底。“铁幕，这倒是个有趣的说法，既然你们主动拉下了这道铁幕，万尼亚也该好好回敬一番才是。” 
 
苍白修长的手指在地图上滑过，标着红色标记的已然成为了他的势力范围，华沙、柏林、布拉格、维也纳、布达佩斯、贝尔格莱德、布加勒斯特和索菲亚，这些古老的城市正在逐渐形成以莫斯科为中心转动的趋势，就是这样的现实让大|不|列|颠惶恐不安吧。 
 
勃勃的野心与骨子里深藏的不安感让伊万不择手段的扩张领土，进驻军队，简单粗暴的推翻政府，重新扶植布尔什维克党上位。残酷的二战砥砺出他坚不可摧的苏|联红军，这一股力量成为世界上任何国家都畏惧的武力。 
这就是独属于苏|维|埃的，征服的暴力美学。 
 
“外交上以什么辞令回敬呢？对了，就说他的演说非常像希特勒的种族优越理论吧，当成宣战看也并无不可呢……该叫什么？英|国企图挑拨苏|联与美|国开战，破坏来之不易的世界和平？” 
他站起身走到窗前，望着沉沉夜色自言自语着，这类政务他总是处理的轻车熟路。只是他在无意识的说起美|国的时候顿了顿，舌尖缠绕着的那一个名字，他始终都无法说出口。 
 
他难得的回想起斯大林格勒的日日夜夜，想起他扛着枪与年轻的美|利|坚奔逃过的街头巷尾。在枪林弹雨间，他们发生在战争间隙的争吵与吻，寒冷冬日的相互依偎与体温传递。他再难找到一个这样的人，和他一起躺过战壕，一起挨过枪子，与他出生入死。冬雪之寒，伏特加的辛辣，炮火和硝烟，阿尔弗雷德唇角嚣张又飞扬的笑意，冷冻夜空下对方望向他的蔚蓝色的仿佛盛着星辰的眼睛。 
他倨傲而热忱，坚强又美丽。他们舔舐过彼此的伤痕，宛如困兽一样取暖。他也曾完全承受过他的一切阴暗和残虐。他是美洲的原野，阳光和雨露，一切他深深迷恋着的光和热。 
 
他的体温是如此的温暖灼热，伊万觉得自己是一个企图拥抱太阳的雪人，越是用力抱紧，越是会融化。可是却又克制不住的去触碰，即使自我毁灭也在所不惜。 
这样想着的他下意识的伸出手，碰到的却是冰冷的窗户，虚幻的笑脸像泡沫一样一碰就碎了。 
大概那个人，也会觉得他的拥抱太冰冷了，会冻伤吧。 
 
美|利|坚就是毒，总有一天会融化他冰冷的血管，支离他的理想和斗志，离散他好不容易建立起来的国度，最后让他在时代的洪流中成为历史的尘埃。 
 
孤寂的克里姆林宫伫立在俄|罗|斯的红场，莫斯科的夜晚静谧如死。强大如同苏|维|埃忽然觉得冷，不是源于三月的莫斯科，也不是源于原子弹的威慑，更不是源于西方各国对于苏|联的敌视和防备。 
心脏涌动的温热渐渐地被冷冻，接着席卷身体的就是西伯利亚的寒流。他听到甜美虚幻的爱情渐渐死去的声音，宛如他注定无法在冰天雪地成活的向日葵，凋零了花瓣。 
 
他是如此的冷，冷到心脏都是空洞的。在无言的怀念过他们的往事后，苏|维埃|清明的紫色眼眸中一片冰凉。 
挡在他面前的是美|利|坚，是罪恶资本主义中最强大的国家，是他缔造理想世界的最大障碍，是随时随地会威胁他生命的敌人。毫无疑问，他会在冰封的战场互相用枪抵着对方的脑门，用最恶毒的话语诅咒对方去死，利益冲突，理念相悖，无法媾和。 
 
无形的铁幕，终究会隔断他们遥遥相望的目光。 
是时候了，在看不见硝烟的战场上互相厮杀，看看谁能把谁推下地狱，谁又能踏着谁的血肉铺出的道路，登上世界的顶端，成为真正的霸主。 
 
—————— 
演说散场，密苏里州富尔顿的威斯敏斯特学院一片沸腾。在涌流的人群中不乏情绪激动的学生和官员，可以预想，演说会引起美|国政界的大震动。 
 
“亚瑟，我想事情也许还没有糟糕到那个程度……我是想说，也许我们可以换一种方式对待苏|联。”演说结束，阿尔弗雷德追着抱着文件和上司离开的英|国，拦住了正装整肃的英|国。 
而英伦绅士只是瞥了大口喘息的他一眼，那带毒的薄唇就吐出了犀利的话语。亚瑟在提起苏联时厌恶的牵起嘴角，露出一个讽刺的笑容：“阿尔，我什么时候教过你感情用事？毫无疑问，苏|联是世界一切自由公民的敌人，他们是暴君，是独裁者。” 
 
“亚瑟，我并不想否认这一点，只不过我并不想要与苏|联直接冲突，这不利于美|国的发展。”阿尔弗雷德似乎也有些不愉，他扯了扯自己的领带对着曾经的哥哥皱眉，说道。“而你的上司，讲的话是不是太敏感了点，Hero可不想为了英|国的失误买单，承受苏|联的怒火……” 
 
“是关于‘铁幕’？”亚瑟平静的说道。“我并不否认，这是我的授意。” 
“英|国！”阿尔弗雷德有些愠怒的直呼他的国名。 
“天真的美|利|坚|合|众|国，你觉得如果没有杜鲁门总统的同意，我的上司会随随便便的进行这样的演说吗？”英国绅士笔挺的西装服帖的勾勒出他修长的身材，他整理了一下自己的领带，说道：“接下来我还有一个会议，阿尔，我想你可以去等待你的国会做出的反应了，而你的新上司估计对此万分期待。” 
 
阿尔弗雷德咬紧了牙关，这和他预想的不同，他本以为这一天会更晚到来。怅然若失和巨大的挫败笼罩了年轻的国家，杜鲁门的政策与罗斯福完全不同，比他想象的，更为激进。 
 
“阿尔，你和苏|维|埃之间，到底是什么关系？”亚瑟瞥了一眼他为自己选定的今后盟友，他独立出去的曾经弟弟，缓和了语气道：“我知道你们同盟时期关系还不错，年轻气盛有点冲动也是难免的，玩玩还好，不过不要把错觉当真。” 
 
“……我没当真。”阿尔弗雷德目光闪烁，他像是要说服自己一样重复：“Hero可没有当真，只是玩玩而已。” 
“真的？”亚瑟有些怀疑的看着他，他抱着过来人的心绪提点道：“国家和国家之间，没有永恒的朋友，只有永远的利益。” 
“我知道了，英|国。”阿尔弗雷德紧紧地握着拳，连指甲嵌入肉里也未曾发觉，斑斑血迹染上他的指尖和手心，最后滴滴答答的落在地上。“你的提议，在我与国会商议之后会给你答复。” 
 
大英帝国满意的点点头，绝对的理智让他掌握世界霸权多年，并且在如今渐颓之时也保持着清醒的头脑。他明白英美联盟的重要性，并且在反复试探着阿尔弗雷德的意思。 
 
“等等，英|国。”阿尔弗雷德忽然出声叫住他。“你是爱着法|兰|西的吧，为什么又能和他打百年战争？” 
亚瑟碧色的眼眸终于不那么平静了，他握紧了手中的演讲稿，冷冷的说道：“爱？我与法|兰|西？阿尔，你什么时候开始相信这样天真的谎言了？” 
 
“那你为什么救他？”阿尔弗雷德想起巴黎的早晨，他想起大英帝国在进入法|兰|西的囚室中露出的这场战争中唯一的软弱，他想起那天的阳光和温柔的空气。于是他执着的盯着比他年长的国家问道：“你为什么在乎弗朗西斯？” 
 
“大概是因为……”亚瑟想了一下，终于无奈而悲哀的开口说道：“不能当朋友，就只能当永远的敌人。只有这样才能够让他牢牢地记住这段仇与恨，才能……”记住我的存在。即使互相厌恶，即使从不说爱，却是相互习惯。 
英|国离开了。 
 
阿尔弗雷德的脚步有点恍惚，似乎还不敢相信这样的事情就真的发生了。在演说之前他甚至进行规划了下次见面的时候，会把关于土|耳|其和希|腊的文件摔在伊万脸上，他会大声的嘲讽那个独裁的暴君，并且威胁他撤出那里。 
然后呢，然后去索求一个吻还是捅他一刀？ 
 
烦躁让阿尔弗雷德抓了抓自己灿烂的金发，他把自己关进学院的会议室，看着密苏里州灿烂的阳光。而现在的莫斯科正是夜晚，八小时的时差让阿尔弗雷德无力地承认他们的距离。 
年轻的国家感觉到，当这场战争真正要打响的时候，他的血液里涌动的不是仅仅是战意，而是惶惑。他渴望着世界第一的位置，却对只有杀死伊万才能达到目的这个现实感到了惶恐和不忍。 
 
世界上唯二的超级大国，用自己每一寸尖锐的棱角与对方硬碰硬，最后受伤流血的是两个人。他们是如此的冷酷和锋利，即使彼此动心，却仍在互相伤害。 
 
带毒的言辞与刀锋一样的吻。 
充斥硝烟的谈判桌和鲜血淋漓的战场。 
虚情假意的笑脸下却有着恨不得撕碎对方的狰狞。 
 
也许那将是，以后他们相处的所有方式。 
在三月温暖的阳光中，阿尔弗雷德听见了爱情凋零的声音，那么轻微，却又是无人知晓的悲哀的葬礼。 
 
———————— 
本来以为铁幕我会写撕逼的，后来发现阿尔和伊万在铁幕之前已经隐晦的表现出了自己的执念。其实他们两个都无可救药的动心了，就是动心了才会有犹豫，在铁幕之前，他们可以说是……在一次次的挑逗和试探之中完全沉沦在对方的温柔陷阱中了，这场攻心计，这场爱情的战争，毫无疑问他们都是失败者。 
就是因为爱的深沉之后撕起来才越惨…… 
伊万对阿尔的回忆中满满的都是温柔和迷恋啊，然而阿米是火，伊万是冰雪，如果非要拥抱的话，要么是伊万冻结阿尔，要么是阿尔融化伊万，注定无法共存。正因为这样无法共存才更加鲜血淋漓。 
 
阿米则是虽然对这场斗争有心理准备，但是实际上他根本不想看到这场战争真的到来。但是他的上司瞒着他和亚瑟计划了这个，他已经无法阻止，只能眼睁睁的看着铁幕轰然落下，隔断了他们相望的目光。 
他已经不明白，他现在是想要去索求一个吻，还是去捅他一刀，亦或是都有。 
 
其实我本来是想写国与国之间没有爱情只有利益的。但后来我真的把国与人的身份写分裂了，伊万和阿尔弗雷德相爱，苏|维|埃和美|利|坚相杀，而国家利益凌驾于人，于是爱情变成了牺牲品，这大概就是之后一直贯穿本文的矛盾吧。 
 
而英法的百年战争，亚瑟的理智让他崇尚利益至上的原则，所以他能够下狠手与弗朗西斯打下去。然而他们当时都没有真正的互相毁灭，还成为了最了解对方的敌人。亚瑟知道他们肯定无法在一起，所以宁愿用这样的方式让弗朗西斯深深的记住他。 

                                    
                                
