https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_978e794
[冷战组史向]战争世界（33）-颜临歌


第三十三章风暴将至 
 
1956/10/23 
美|国华盛顿白宫 
 
阿尔弗雷德是被下属的电话吵起来的。他梦游一样的听完汇报后，立即从床上坐起身来，从床头摸到自己的眼镜为自己戴上。窗外仍旧夜幕深深，窗帘掩映着漫天星光。他光着脚踩在地毯上，一边为自己打着领带一边连声用英语吐着脏话，照例是诅咒白令海峡对面的俄|国佬。 
 
“见鬼！伊万那家伙疯了？操|他|妈|的他就这样领着苏|联军队就这样跨越匈|牙|利的国境，他这是要灭人家国家吗？” 
 
他随手抓起自己的外套往身上一披，蹬着皮鞋就从自己的房间赶向办公室。他向来是个天大地大享受最大的家伙，敢于让下属扰他清梦的也只有铁幕另一端的动向了。他一脚踢开自己的办公室大门，抓起电话就开始娴熟的拨动转盘——他连伊万办公室的号码都记得滚瓜烂熟，而拨到一半，他才意识到按照伊万的行军速度，估计现在已经在匈|牙|利的政|府大楼里了。 
当他在思考到底是去找下属要匈|牙|利|政|府的电话还是等上司开会的结果时，他的电话铃声忽然就响了。 
 
电话通了。对面的人短促的轻笑一声，带着一点低沉性感的鼻音。阿尔弗雷德顿时就明白打他专线电话的到底是什么人了。 
 
“美|国，晚上好。”伊万隔着时差问候着远在华盛顿的情人，口气亲昵。 
“苏|维|埃，你还敢打电话给Hero！你他妈快把你的军队从匈|牙|利撤出来，伊丽莎白怎么没有一巴掌拍死你嚣张的家伙！” 
 
“伊丽莎白小姐这次是站在反对我的那一面哦，我暂时还没有见到她呢。不过这也是迟早的事情，抓到领着学生们游行的美丽小姐这样的好玩事情，怎么能假手他人。布达佩斯虽说是个好地方，但是随随便便的就推倒斯大林同志的雕像是不对的，我可因为这些顽劣的孩子伤心得很呢。” 
 
他左手把听筒靠近耳侧，语气柔和的与远在华盛顿的英雄聊着天，右手平举手枪，毫不犹豫的将闯入办公室的官员一枪爆头。飞溅的血花散落在墙壁和地面上，软软倒下的尸体并没有映入冰冷漠然的紫罗兰色眼眸中。 
他闯入布达佩斯之后，直接把企图改革的匈|牙|利|政|府一锅端，用绝对粗暴的手段清除反对派，并且换上自己的人员。 
独裁也好，暴君也罢，他已经预料到了自己会遭到什么样的谴责。 
 
“Shit！——我是说，你的脑子坏掉了吗，只不过匈|牙|利|政|府和你的政见不合而已，你这样带着坦克和军队强行闯入，作为国际社会的英雄，我可是不容许这种事情发生的。”阿尔顿了顿，说道：“等等，你那里有枪响？” 
 
“呵，我的美|国小甜心，要知道，我致电并不是为了征求你的同意的。”对面的苏维埃无所谓的笑了笑，他对于阿尔弗雷德的英雄论嗤之以鼻。“还有，不用担心，那只是放空枪示警。” 
他扶正了自己的军帽，向着身后的下属做了一个手势。街道上的游行示威活动越演越烈，匈|牙|利警卫与苏军已经有冲突，伊万瞥了一眼窗外的人群，轻轻地扬起嘴角，露出一个淡漠的笑容。 
 
“哈，六月波兹南事件的结果让你不悦了？一个两个都想逃离你红色主义的暴政，看来你对华约的掌控力越来越弱了。”阿尔弗雷德随手把桌上乱七八糟的文件拂到一边，单手撑住办公桌向上一坐，翘着腿看着窗外的宁静的夜色。他浑然不知对面的苏|维|埃已经开始了一场震惊西方世界的杀戮，只是自顾自的说着话。 
“波|兰是个麻烦的家伙，总是不肯合作，伊丽莎白也是这样。如果有选择，我也不想采取暴力。” 
阿尔甜蜜的喊着亲昵的称呼，玩笑的口吻却字字诛心：“亲爱的万尼亚，Hero的北约可比你牢固得多。比起暴君政治，他们会觉得钱更加有魅力，这可是个利益至上的社会。” 
 
“既然如此，玩不到一起去的小孩子，那就打到他乐意吧。”伊万微微合起眼眸，他开始的盛怒也因为阿尔弗雷德讽刺却又直截了当的口吻渐渐平息，只不过他依旧没有打算改变自己的意图。他永远是正确的，苏|维|埃的道路也永远是真理，这毫无疑问。 
 
“好吧，如果你坚持的话，那Hero这边就可以着手准备讨伐你的外交公文了。”阿尔弗雷德微微眯了眯眼，试探道：“你不会真的想灭掉匈|牙|利——” 
“呐，万尼亚可是很生气哦，一气之下做出什么事情也是可以理解的吧。” 
“现在可是和平时代！” 
 
“错了，这是Hot Peace,Cold War，不是吗？Дорогой。（亲爱的）”伊万柔和嗓音说着俄语的时候尾音低沉且暧昧，这种声音从电话的另一端传来，让阿尔弗雷德耳根一热。 
 
“好吧，也许你说的是正确的……”阿尔弗雷德舔了舔自己干裂的嘴唇，觉得他也许需要什么滋润一下，最好是某个人带着血腥味的吻。 
“那我可以理解为，你这次并不打算插手咯？阿尔弗。”伊万同样也在试探阿尔弗雷德的立场，他明显的听出了他的松口与乐见其成。从本质而言，那位自诩英雄的美|利|坚与他一样，都是个讨厌别人违抗且我行我素的家伙。 
 
他仰望着办公室的天花板，嘴角露出锐意满满又幸灾乐祸的笑容：“反正伊丽莎白也不是北约成员，看你们窝里斗，Hero高兴还来不及——等等，万尼亚你打这个电话，难道是委屈了想向本Hero撒娇吗？” 
他似乎想到了什么，话语一转，美式英语的尾音缠绵至极。他的确是想故意恶心一下那个苏|联佬。 
 
警卫兵看到自己的祖国露出了些许轻快的笑容，顿时打了个冷战。他见到伊万转了一下手中的托卡列夫手枪，对着电话拖着软软的声调，刻意的甜腻让人脊背发凉：“他们都不陪我玩，那么亲爱的，我只剩下你一个了，你可要好好陪我玩，比如……”他沙哑了声音吐出几个单词，语气暧昧。 
 
“Fuck you！滚吧——！” 
阿尔弗雷德从喉咙里发出一声冷哼，然后笑骂电话对面的俄罗斯人，随即把电话往桌上一摔，挂断。 
 
听着电话忙音的伊万颇为遗憾的叹了口气，短短的通话并不能慰藉他，情人那独特的英语口音，干净又明朗的声线都像一片羽毛一样的撩拨着他。而暴虐的想要把整个城市掀翻的心绪似乎也平稳了些。 
 
“伊丽莎白小姐抓到了吗？对方是个战斗力很强的国家，不要大意。”他紫罗兰的眼眸微微弯起，似乎在好意提醒。 
“报告，还在寻找！” 
“稍微对女士优雅一点，也许我与她之间，还有些交流的余地。当然，没有我也不在乎。”伊万擦拭干净枪口，然后把手枪插回腰间的枪套中。 
风暴，要来了。 
 
———— 
1956/10/29 
第二次中东战争爆发 
 
英|国法|国与以|色|列的军事冒险太出乎人的意料了，即使是作为盟友的美|国也被蒙在鼓里。当英法以联军开赴埃及之时，久未发生过这样的侵略热战，国际社会顿时动荡。 
极力向中|东扩张的美|国，意图取代大|不|列|颠在中|东影响力的美|国。这个年轻气盛的国家野心日益暴露，而日不落帝国已然日落。大不列颠依旧在做最后挣扎，二战的创伤深深地刻在他的骨头里，他已然不是当年那个海上霸主了。 
 
亚瑟碧色的眼眸中满满的都是灼灼的暗火。他必须进行这一场冒险，和弗朗西斯一起，苏伊士运河公司的股东之一，他在中|东的利益大多都是以这条运河为纽带，埃|及将它收归国有，无疑是在断他在中|东的影响，把他赶出这块肥得流油的地带。 
 
“你看上去很有把握？有提前知会阿尔吗？”弗朗西斯擦拭着他的匕首，他从中世纪开始就常常带在身上，纪念意义远比使用价值更大。他瞥了一眼遥望远方的亚瑟，故作不经意的问道：“阿尔那小子估计会很伤心吧，他的哥哥终于要和他离心了。” 
米拉山口的战火已经燎原。 
 
亚瑟渐渐收回了他的目光，高傲的看着从容优雅的法|国人：“你在北约里也没安分过，法|兰|西，还在期待曾经的帝国辉煌吗。” 
“哥哥可不认为曾经身为欧罗巴大国的我们得听美|国的。”弗朗西斯笑的雍容，多年的贵族生活让他的优雅刻在了骨子里。他伸出手环住亚瑟的脖颈，把整个身体挂在了微微矮一些的男人身上，他凑近刻意用甜腻的口吻问道：“小亚瑟，曾经的霸主，你甘心吗？” 
 
“……我的外交依赖英美特殊关系，我没什么不甘心的。”亚瑟似乎是被说中了心思，揪住了弗朗西斯脑后束着的一缕金发，恶声恶气的说道：“警告你，不要离间我和阿尔的兄弟关系。” 
“犹豫了哦，英|国。说实话你也没有像想象中那样相信美|国吧。”弗朗西斯看着装作坚定，实际上忐忑不安的亚瑟，叹了一口气。“那就让哥哥赌一赌，这一次小阿尔会不会出面制止我们。” 
 
“他不会——”亚瑟咬牙切齿的反驳道。他连同他的上司，都对于所谓的英美一脉相承的特殊关系深信不疑，甚至在外交上也采取这样的措施。弗朗西斯的赌约，无疑就是在质疑他的外交政策。 
 
“他会的，小亚瑟。”弗朗西斯直起身，淡淡的笑道：“如果他出面制裁你的话，回归欧|洲吧，英|国。来欧|洲，和我站在一起。” 
 
———————— 
这一张回归了历史。 
让我来讲讲现在的局势。在十月里发生了两件大事，一件是匈牙利十月事件，第二件是苏伊士运河危机，这两件相隔只有6天。 
先说匈牙利十月事件，这是匈牙利要求实行非苏联方式进行改革，时任主席的纳吉伊姆雷进行了这一改革。而改革遭到了苏联的武力干预，并且调动军队开赴匈牙利，把人家政府连锅端了。而匈牙利人民也不服啊，他们就各种游行反抗，最后引发武装暴动，苏军也不是吃素的，就打起来了，两次武装干涉死了大概2700人。 
总之，苏总就那样碉堡的带着大军就开进人家首都把政府端了……给阿米打的电话，是在政府大楼的办公室，并且一边清洗人家一边和情人打电话，也是没谁了。不洗白苏总，反正他就是这样干过ORZ，无辜民众，肯定都是死死死。 
至于伊莎姐，想了一下苏总欺负伊莎姐的样子我觉得我写不出来ORZ 
 
还有苏伊士运河。 
起因是埃及把苏伊士运河收归国有，法|国和英|国不乐意了，人家是公司股东啊，这不是损害他们利益吗。于是英法就扯着以色列一起开干埃及，这下美|国和苏|联不乐意了。阿米和伊万各有各的理由，阿米是觉得，中东你该腾位置让我进了，而且我得拉拢阿拉伯国家啊，这样石油啊钱钱钱啊都是我的，最主要的是不能让阿拉伯国家倒向苏|联！伊万是觉得机会来了，英法衰落，他也可以捞一笔顺手黑一把阿米。 
于是两个各怀鬼胎的超大国就联合起来干英法了。 
 
而英先生当时，觉得同为北约阿米不会做得过分，而且确实特别依赖和美|国的‘特殊关系’，没错人家的外交方针，也是6666。法叔则是没，并且他不太安分……你们懂。甚至之后戴高乐还带着法|国退出北约来着。 
于是法叔和亚瑟打了个赌，赌阿米这次会不会制裁亚瑟。当然结果大家都懂……法叔神拐带，亚瑟最后还是动了加入欧盟的心思了。 

                                    
                                
