https://cuoxinalalala.lofter.com/post/1e3504f2_1c6f182aa
[Dover]如果早知道-错薪




 

 
Chapter.1 

 
弗朗西斯如果早知道十年时间会让人变得如此面目全非，他无论如何都会在十二岁的那个下午去看亚瑟“秘密基地”里的演唱会。 

 
​亚瑟为这一天准备了太久。从用长毛线和硬纸板做成的麦克风到破了洞的鼓面，从举着手电筒的灯光师到冒充起泡酒的苏打水。这是一个十二岁男孩能够想到的最盛大的告别仪式——用来献给自己从六岁起就暗恋的人——尽管两个月后他发现对方有着和自己相同的生理构造。 

 
弗朗西斯的童年时期生着一张过分可爱的洋娃娃脸​，他蜷曲在肩头的金发撩拨着同龄小男孩的心弦，成为了镇子上所有刚开始明白男女有别的小伙子们谈起就会脸红的对象。而他也是这些人碎成泡沫的美梦，让这些情窦初开的孩子们放学回家就扑在妈妈怀里抽噎或是流着泪撕碎已经写好的可爱情书。弗朗西斯不明白他做错了什么，他只是和他们一起进男厕所里站着小便而已，就像他一直以来做的那样。 

 
​天使降临人间除了会受到人类的追捧，还有恶魔的觊觎。在小弗朗西斯三番五次地受到隔壁独居老头充满性暗示的骚扰后，波诺弗瓦夫人脆弱的心灵终于不能再承受终日的胆战心惊了。他们搬离了原来的居所，成为了柯克兰的邻居。 

 
​亚瑟对波诺弗瓦夫人的全部印象除了那双和弗朗西斯极其相似的玻璃蓝眼珠以外，大概就是她站在二楼注视着他们的身影。 

 
“待在我看得见的地方，弗朗吉。”​ 

 
这让弗朗西斯和亚瑟不能像其他的男孩子们那样在镇子后的山坡上滚起干草和落叶，或是在有着石头小桥的浅池塘里光着上半身打闹。即使亚瑟每次都要挺起胸膛骄傲地对波诺弗瓦夫人保证一句“我会保护他的”，她仍然只是笑着摇摇头。 

 
六七岁的小男孩们对一个人从爱慕到孤立只是眨眼间的功夫。很快弗朗西斯就因为从不到以家为圆心，半径十米之外的地方玩耍而被扣上了“金贵的弗朗西斯小姐”的美称。连带着亚瑟也陷入了嘲笑和绯闻的漩涡。孩子们戏称弗朗西斯为亚瑟柯克兰的小女朋友，说他们两人喜欢整天待在院子里玩过家家。 

 
我们的亚瑟柯克兰——真正的男子汉，弗朗西斯的“护花使者”，绝不允许自己或是他的朋友受这种委屈。要知道，在翻墙上树这档子事儿上，弗朗西斯可是比他还要卓越的专家级人物。男子汉们的自我证明和复仇开始了——他们把家里的厨具拿到院子里，学着哥哥姐姐们听摇滚时的样子摇着头又敲又唱，又在邻居们跑出来叫他们安静点时窜到房顶上哈哈大笑。他们在院子里紧凑的苹果树之间做些让人惊叹的高难度动作，隔着栅栏对过路的同校男孩龇牙咧嘴，将胆敢嘲笑他们和起绰号的那几个拖进院子里狠狠揍一顿，直到他们哭着保证再也不敢这么说。 

 
镇上小孩被亚瑟和弗朗西斯的霸凌在两人突破十岁时告一段落。弗朗西斯长高了些，声音也不再那么奶声奶气，而那头金发映着他宝石般的蓝眼睛看起来依旧闪耀动人，他开始时常收到小姑娘们闪烁不定的目光。亚瑟突然对“绅士”一词感兴趣起来，甚至开始在出门上学前记得把衬衫掖进裤子里了，在回家前他会向波诺弗瓦全家告别，然后像个正常人似的从院子前门走出去，而不是再翻过那截短短的篱笆。 

 
那个时候，十岁的亚瑟柯克兰还没学会用笔挺的衬衫和锃亮的皮鞋来掩盖自己那颗跳动过于激烈的心脏。 

 
“嘿，弗朗西斯，你知道吗？我以后一定会成为乐队主唱的！”他们不再需要那几棵苹果树来炫耀自己的勇敢和强壮，转而静静地坐在上面说话。 

 
“真的吗？太酷了！那我就是你的头号粉丝！” 

 
两人相视一笑。弗朗西斯家二楼的灯光打在婆娑的树叶上，在亚瑟脸上投下一片片斑驳的阴影，黑暗中只有那双祖母绿的眼睛里盛着夏日的星光。 

 
亚瑟是个十足的行动派，他每周都会有几天拖着有他半人高的吉他来为弗朗西斯展示他的新歌，然后在斯科特咒骂着“该死的亚瑟，把我的吉他放哪儿了”时被拎回家去。 

 
这样的生活在小学毕业的那个夏天因为弗朗西斯要回他的法国老家而不得不遗憾地终止了。亚瑟计划为弗朗西斯举办一场盛大的欢送仪式，他甚至去请求向来刻薄的哥哥们可以借出他们的秘密基地。亚瑟为这一天准备了太久。从用长毛线和硬纸板做成的麦克风到破了洞的鼓面，从举着手电筒的灯光师到冒充起泡酒的苏打水。可当亚瑟在满心激动地为弗朗西斯的到来做准备时，弗朗西斯正被波诺弗瓦夫人从半路截胡往家里牵。 

 
“那地方太远了弗朗吉，会有很多不是镇子里的人，你知道——可怕的陌生人。” 

 
弗朗西斯记得很清楚，这一路，他有36次回头望向即将到达的目的地，25次大喊亚瑟的名字，期望他听见后能来帮自己说情，17次企图挣脱妈妈桎梏的手，1次想要大喊“我能够保护自己”。可他没有喊。 

 
柯克兰家的“秘密基地”里，亚瑟坐在高高的木头箱子上晃悠着他的腿。 

 
“他不会来了，亚蒂。”威廉说着薅了一把亚瑟的头发。 

 
“他会的，他说过他会。” 

 
“老天啊，你再等下去他都到巴黎了。我还有成吨的作业，不陪你费时间了。” 

 
“滚吧斯科特，但你的吉他留下。” 

 
弗朗西斯最终没有来。亚瑟等到红色的晚霞涂满了这间屋子的小小窗口也没有人来。他的童年时光和无疾而终的初恋也随着当天的夕阳落幕了。 

 
“哦，亚瑟，我以为你会变成那种穿着皮夹克和马丁靴的朋克男。你变成了……一位绅士，恭喜你。” 

 
“得了吧，弗朗西斯，你知道搞古典音乐的向来瞧不上摇滚。” 

 
弗朗西斯如果早知道十年时间会让人变得如此面目全非，他无论如何都会在十二岁的那个下午去看亚瑟“秘密基地”里的演唱会。瞧瞧，他错过了亚瑟的唯一一次演唱会，而这也许也会是最后一次。
 

 
Chapter.2 

 
亚瑟如果早知道十年时间会让人变得如此面目全非，他一定会在二十二岁的那个晚上冲下楼去，告诉弗朗西斯他爱他，然后在飘雪的巴黎街头发疯地和他接吻。 

 
那是他们一年来吵得最厉害的一次，盘子和花瓶碎在地上，玫瑰花瓣在撕扯中被碾得七零八落。他们没有像平日里那样滚到床上用一场酣畅淋漓的性爱解决问题，而是各自沉默地坐在沙发的两端。 

 
“我敢说你一生中都没对谁说过'我爱你'，可怜的亚瑟。”弗朗西斯疲惫地用手抵着额头，好像轻轻叹了口气，“二十二岁的亚瑟柯克兰还对海峡对面的父亲唯命是从。” 

 
弗朗西斯简单地收拾了两件他的随身衣物，拖着行李箱消失在了巴黎冬天灰蒙蒙的街道尽头。 

 
一年前亚瑟在这间出租屋下的酒吧里遇见弗朗西斯时，两人都不敢认出对方。弗朗西斯尽管依然挂着那张颠倒众生的脸，却已经没有了一点女气，甚至在下巴上蓄起了一点小胡茬。亚瑟穿着与酒吧的随性氛围格格不入的西装，脚边是黑色皮质的大提琴盒子，连他向来不够安分的头发也被发胶整整齐齐固定在脑后。 

 
那时的亚瑟刚从英国顶尖的音乐学院毕业不久，找到了一位优秀的法国导师继续进修。他刚刚结束对导师的首次拜访。就像弗朗西斯一样，亚瑟自己也没想过会一头扎进古典音乐的海洋，这或许有一部分原因是老柯克兰说他们家还缺一位优雅的音乐家。他不知道他和老柯克兰之间是什么时候变成这样的，或许是从上中学以后他突然对自己全A成绩单的在意，又或是他几年后注意到自己曾经说喜欢弗朗西斯并不是开开玩笑时，对自己性取向的冷嘲热讽。 

 
弗朗西斯和亚瑟的首次重逢在关于什么是艺术的讨论中不欢而散。 

 
“你管这叫艺术？”弗朗西斯难以置信地在房间里来回踱步，“不不不，亚瑟，这是舒伯特的艺术，不是你的。你完成的很完美，一个音符都不差，但这不是你的艺术。” 

 
“哦？”亚瑟收起他的琴弓，“那什么是我的艺术？” 

 
“是这个。”弗朗西斯打开旁边的唱片机，疯狂又嘶哑的歌声传来，伴随着狂乱的鼓点。 

 
“噢！性手枪！弗朗西斯，多老的乐队了！”亚瑟笑着摇头，他走过去捻起桌案上的几张手稿，“你呢？把这种无病呻吟的短句叫艺术？” 

 
“这不是无病呻吟，是生活唱给痛苦的旋律，傻瓜。” 

 
弗朗西斯说亚瑟越来越像英国人了，亚瑟说他也像个法国人，他们骂彼此白痴，又怀念起还是小时候的对方更可爱一些。最终，在亚瑟决定起身离开弗朗西斯的出租屋时，战火才勉强停歇。 

 
“嘿，亚瑟，或许你应该搬过来跟我合租，让我教教你什么是艺术。”在亚瑟穿上他的西装外套时弗朗西斯提议。 

 
“和一只法国青蛙合租？算了吧。” 

 
“看来你在这十年里还学会了种族歧视，粗眉毛的英国佬。” 

 
亚瑟哂笑了一声，并在关门前告诉弗朗西斯他会考虑的，前提是弗朗西斯要管他的早餐和晚餐。 

 
一周后的清晨，当亚瑟提着他的两个大行李箱和大提琴盒子出现在弗朗西斯屋子门口时，弗朗西斯还有些睁不开眼睛。 

 
“嘿，青蛙，我冲着你的早晚餐来了。”亚瑟绕过弗朗西斯，颇不客气地进了屋子。 

 
之后两人过着正常的合租生活，弗朗西斯如约每天准备两人的早餐和晚餐，他们在用餐时随便聊天，时常拌嘴。一个古典音乐系的毕业生一个和法国文学系的毕业生各自过着自己的生活。 

 
这一切在亚瑟在楼下酒吧展现过他性感嘶哑的歌喉后不再能如常进行。 

 
“亚瑟！我把你推荐给了楼下酒吧的老板，你今晚就要去登台表演！”弗朗西斯兴冲冲地钻进亚瑟的房间。 

 
“有毛病吗弗朗西斯？我他妈表演什么？” 

 
“随便什么，你小时候给我唱过的那些随便来一个。你绝对会震撼全场的！” 

 
最终亚瑟还是硬着头皮走上了亮得让人睁不开眼睛的舞台。他没有吉他，只有一把大提琴，用弗朗西斯的话来说，要给观众们来点特别的，他拿着那把大提琴上台了。 

 
先是一段低沉平缓的大提琴音，像晚风吹着海潮，环绕在每个人的耳边，嘈杂的酒吧逐渐安静了下来。从低音到高音的过渡，人们逐渐嗅到了一点摇滚的味道，是海边的灯塔照亮海面，跃起的海豚伴着码头的船鸣起舞。 

 
“哦，这家伙想用大提琴为摇滚伴奏，真有意思。”坐在弗朗西斯旁边的一位先生兀自低语。 

 
“等等看，还有更妙的。”弗朗西斯端着酒杯说。 

 
紧接着，海浪翻涌，沙滩上的城堡灯火通明，焰火划亮了夜空。亚瑟的声音伴着突然加快的伴奏声点燃了整个酒吧。他富有磁性的嗓音搭配大提琴的淳厚音色紧紧吸引着在场每一个人，人们都赤着脚来到这片不眠的沙滩上，用歌声和舞蹈作伴这场与海浪的狂欢。 

 
“难以置信，他是天才！”刚才那位先生摆动着身体喊到。 

 
“毫无疑问，我说过。” 

 
“你是他什么人？”那人对弗朗西斯颇为好奇，只因他从始至终都安静地端着酒杯看着台上的人。 

 
“哦，我？”弗朗西斯笑了笑，“我是他的头号粉丝。” 

 
他们不记得自己是怎么回到那间小小的出租屋的，可能是喝了太多的酒。反应过来时，弗朗西斯已经把亚瑟抵在那扇脆弱的门板上亲得难舍难分。亚瑟颤抖的双手伸向弗朗西斯的衬衫纽扣，夏夜里那双落满星光的清明眼眸里已经氤氲了情欲的雾气。 

 
“该死的，弗朗西斯，只要和你在一起，我就永远是这幅蠢样子。” 

 
弗朗西斯只是啄了下他不老实的嘴。 

 
二十二岁的他们，刚刚从大学毕业，尚且有种世界在我脚下的目空一切。亚瑟白天去上课，晚上到酒吧驻唱。弗朗西斯陪着他，为他写些关于性爱，关于死去的诗人，关于该死的生活的歌。他们喝度数不高的鸡尾酒，在巴黎夜晚无人的街头又唱又闹，弗朗西斯说起他将辞职信拍在主编脸上时对方的蠢样子，两人再一起哈哈大笑着碰杯。亚瑟买了把属于自己的吉他，扬言要到埃菲尔铁塔正下方卖唱。弗朗西斯说自己就算为三流杂志写色情小说也能赚得盆满钵盈。 

 
他们用香槟和玫瑰庆祝每一次成功的演出，在酒吧后狭窄的小巷里做爱，带着对方跌跌撞撞地滚回那间小出租屋的床上折腾到后半夜，又在第二天早晨叼着来不及涂抹黄油的面包手忙脚乱地为对方整理打结的领带。他们也吵架，甚至动手，说世界上最恶毒的语言，而所有的怒气又在两人隔着酒吧的灯光和人流瞧见对方漂亮的眼睛时烟消云散。 

 
二十二岁的弗朗西斯和亚瑟对不喜欢的人和事翻着白眼，藏不住年轻的矜傲，用清晨薄荷味的牙膏来勉强冷却体内的易燃易爆品。 

 
新年夜的晚上，当全城的年轻人都地走上香街准备迎接灯光与欢呼时，弗朗西斯与亚瑟裹着被子蜷缩在出租屋的飘窗上，鳕鱼和甜品配上超市里不怎么昂贵的红酒，呼出的热气为外面的世界蒙上不真切的滤镜。 

 
“今晚我们不需要狂欢。”弗朗西斯说，“你就是我的狂欢。” 

 
很可惜，这个冬天还来不及在温暖的棉被和蒸腾着热气的蘑菇汤中过去，一通跨越海峡的电话终止了它。 

 
亚瑟清楚的明白，他绝对没有理由怪他那位一丝不苟的导师。这位头发花白的老先生并不在乎下了课的亚瑟是在酒吧嘶吼还是窝在沙发上看肥皂剧，也不在乎他和男人上床还是和女人上床。他只是在和老柯克兰通电话时赞美了亚瑟的天赋与态度后，如实地告诉了他自己所知亚瑟的生活情况。“一位有着漂亮蓝眼睛和金色卷发的英俊年轻人，他和亚瑟关系很好”老先生是这么说的。 

 
“弗朗西斯对吧？是不是小弗朗西斯？哦——”你们没办法想象亚瑟接到电话时指尖的温度，“我很高兴你和老朋友再次聚首，但这他妈不代表你可以和他上床！” 

 
这样的电话不止一通，老柯克兰的怒骂，妈妈流着泪的劝解，哥哥们带着冷嘲热讽的苦口婆心。它们不外乎关于荣誉，关于体面，关于健康或者关于亚瑟柯克兰的未来。 

 
“二十二岁的亚瑟柯克兰还对海峡对面的父亲唯命是从。” 

 
弗朗西斯简单收拾了两件随身衣物，拖着行李箱下楼了。 

 
在他下楼的这不到两分钟内，亚瑟有24次焦虑地在客厅来回踱步，13次转动冰凉的门把手，一次想要冲下去揪住弗朗西斯的领子告诉他:我他妈不在乎那些人说什么。可他没有说。 

 
弗朗西斯的背影消失在了冬天巴黎灰蒙蒙的街道尽头。 

 
完成进修后的亚瑟再回到巴黎是因为一场全欧巡回的交响音乐会，他在其中担任大提琴手。他确信自己在酒店的阳台上看到了楼下的弗朗西斯。弗朗西斯的衬衫整齐地掖进西裤里，右手提着公文包，脖子和耳朵间夹着手机，神情无奈地听什么人讲话。他左手打开出租车副驾驶的车门请一位褐色卷发的女士上车，并在关上车门后从窗口亲吻了她的脸颊。 

 
亚瑟如果早知道十年时间会让人变得如此面目全非，他一定会在二十二岁的那个晚上冲下楼去，告诉弗朗西斯他爱他，然后在飘雪的巴黎街头发疯地和他接吻。他敢打赌，现在的弗朗西斯绝对不敢再把辞职信甩到老板的脸上。
 

 
Chapter.3 

 
“你这么多年没想过联系我？” 

 
“没有。我干嘛要联系你。”亚瑟不屑地转过头。 

 
天知道亚瑟将弗朗西斯波诺弗瓦这几个字母排列组合着在ins和脸书上搜索了多少回，可他怎么也没想到对方会用“世界的初恋”这么一个骚包的用户名。 

 
“你结婚了？”亚瑟问。 

 
“什么？” 

 
“昨天下午，你送一位女士上车，我无意看到。”亚瑟举举双手，免得弗朗西斯以为自己在监视他。 

 
“哦——是的，那是伊丽莎白。”弗朗西斯低头抿了一口苦艾酒，“如果你是那个时候看到我的，我当时忙得一团乱。你知道，总编大人们，世界上最难应付的一群人。” 

 
“你可以辞职去写色情小说。” 

 
“哦天哪，亚瑟，如果是那样我的老师们会杀了我的。” 

 
亚瑟摇着头笑了，他狠狠地吸了一口手上的香烟。“你的妻子，很漂亮——” 

 
弗朗西斯似乎终于忍不住笑出了声:“你还真相信那是我的妻子吗？” 

 
“什么——” 

 
“伊丽莎白海德薇莉，我的朋友，基尔伯特的妻子。基尔伯特你还记得吗？我的大学舍友，我以前向你介绍过。”他将手背抵在额头上，似乎笑得停不下来，“她来巴黎出差就要回国，我总得尽点地主之谊把她送去机场。” 

 
亚瑟看着弗朗西斯眼角笑出的眼泪，觉得自己这会应该给他脸上来一拳让他知道戏弄自己的后果。可他不知道自己为什么跟着弗朗西斯一起笑了。 

 
弗朗西斯不笑了，他将手中的玻璃杯举到了吧台昏黄的灯光下，从亚瑟的角度能清楚的看见他手背上微小的金色绒毛和手腕上的血管。 

 
“干杯，亚瑟。”棕黄色的液体下部浑浊，上部在灯光下透亮得可以映出亚瑟的眼睛。 

 
“干杯？为什么？” 

 
“哦我不知道。”弗朗西斯耸耸肩，“为生活？” 

 
亚瑟嗤笑，但他还是举起了酒杯。玻璃杯相撞发出“当”的脆响，很快又淹没在酒吧的嘈杂中。 

 
“为生活。”亚瑟说。
 

 
————————————————————
 

 
*这篇不知不觉还是写成流水账了呢，不过因为有几段写的很爽所以也就这样啦 

 
*本来想写到32岁他们相遇时弗朗已经成家，然后全文结束。不过想了想，算了，还是再给他们个机会。越长大受到的束缚越多，在一起也会变得更困难吧，这次是会怎么样结局就交给他们吧。

















 

 
​ 

                            
                        
