https://cuoxinalalala.lofter.com/post/1e3504f2_1c6e9845e
[仏英]-错薪


*用了糕糕太太关于亚瑟眼睛的设定 @🍉糍糕糕 

*太太是神仙！！！我不配！

*一篇弗朗全程都在睡觉的仏英

 

 
海滩上的士兵像无垠平原上的兔子一样无处可躲，盘旋在头顶的秃鹰发出令人战栗的轰鸣声。一艘又一艘的驱逐舰满载着被战争挫伤的，渴望着故乡的年轻人，可惜，它们都在海岸线消失前被炮弹击沉入大海——被冲上沙滩的尸体，炮弹溅起的白沙，尖叫声、咒骂声、祷告声、英语和法语——一双蓝紫色的眼睛。 

 
对，一双蓝紫色的眼睛，是一双我愿意私下里悄悄用“晚霞拂过的海面”​这种短语来形容的眼睛。它们此刻干涸得可怕。它们的主人无意识地拽着我已经疼到失去知觉的手腕，嘴唇颤抖地嗫诺，一遍遍重复着什么。 

 
太吵了，我听不清。我凑过去问他说了些什么，企图让自己显得平静有耐心。​他却突然崩溃，泪水决堤，扭曲的表情在我眼前放大，一边摇着头加重了握着我手腕的力度，一边歇斯底里地大喊。 

 
“我完蛋了，英格兰，我完蛋了。” 

 
我喘着气从床上做起来，夏日午夜的凉风蒸发了我额头上的冷汗。“发电机行动”已经过去一个多月了，我仍然常常从这样的噩梦中惊醒。我在黑暗中伸手摸索床边的玻璃水杯。从敦刻尔克回来以后，我晚上睡前总要事先为自己准备一杯凉水，如果当晚没有用到——那是种很幸运的情况——我就可以在第二天清晨用它来叫醒睡在隔壁那位同样被噩梦缠身的可怜人。 

 
我安慰自己行动已经结束了，我们取得了出乎意料的成功，可我不能骗过自己。这只是一场有组织的落荒而逃，我们都进入了更为黑暗的时代。那人的嘶吼声像魔音般振聋发聩，那双眼睛直直地盯着我，干涩且空洞，我却看到了我们的失败和无能。 

 
水杯被颤抖的右手碰倒了，真该死，我希望自己睡前没把什么重要文件放在床头的桌子上。我急忙起身扶起水杯，但似乎上天也想让这个噩梦惊醒的夏日夜晚更加富有戏剧性一些，一阵凉风吹开了桌前的窗帘，月光刚好能短暂地照亮房间的这小小一角。 

 
我从洒在桌上的那摊水里看到了自己的脸。 

 
下一秒，我只知道自己发了疯似的冲出了房间。我的右肩狠狠砸到了门框上，大腿磕在了客厅的桌角，玻璃杯被我带倒在地毯上，几张白纸的边角已经被浸湿，我无暇整理这狼藉，跌跌撞撞地向卫生间跑去。 

 
上帝啊，比噩梦更可怕的是，你清醒了，它却还在继续。


 

 
我的手控制不住地剧烈抖动，缓缓地伸向了镜中的自己。左眼里有一只不属于自己的，浑浊的、肮脏的、令人作呕的紫色眼珠。那是属于弗朗西斯的。 

 
在彻底确定了这一想法后，我立刻爆发出了凄厉的尖叫声，我是说，它本来应该是极其凄厉的，以至于能够吵醒整个街区。但极度激动的情绪让我的声带无法发挥它应有的作用，只是一遍又一遍地从喉间发出嘶哑的气音。我感到有眼泪从我仍是祖母绿的右眼中流出，从嘴角可以尝到它们咸湿的味道。怒火像决堤的洪水，一瞬间将所有理智吞噬，我的手下意识地摸到裤边想要拔枪，可那里什么都没有。 

 
我敢说，从维多利亚时代以来，或者更早，我就没有这么失控过了。昨天才被上了锁的抽屉再次被打开，里面躺着一把左轮手枪和它的五枚子弹。这是弗朗西斯的。他最近两周似乎格外钟爱在静得令人发慌的夜晚，神情恍惚地把玩上了膛的手枪。 

 
“如果像我们这样的人能够轻易被穿过太阳穴的一颗子弹结束生命，那早就有无数同僚选择解脱自己了。” 

 
这是弗朗西斯说过的原话。瞧瞧他现在，似乎又开始相信这种小小的金属弹子的能耐。我当时怎么回他来着，我说即使可以，我也不会那么做，只有像他这种懦弱的、悲观的、一无是处的软蛋才会在面对疾风骤雨时选择结束自己的生命。事实证明我太了解他了。可即便如此，我也没有做好在每天面对议会老爷们的唇枪舌战之后，再回来整理他失控情绪的准备。 

 
想想看，每当你拖着已经没有任何存在感的双腿，睁着酸痛的眼睛勉强把钥匙插进钥匙孔里时，迎接你的是漆黑冰冷的房间，而这一切都还可以接受，如果没有沙发上那个双眼失焦的疯子坐在那里。他会在黑暗中冲过来掐住你的脖子，老天，这是比一切你能想象得到的惊悚故事更加可怖的画面。如果他只是质问你为什么击沉他的军舰，大骂你是没有感情，背弃信义的无耻之徒，那么很幸运，这是他比较清醒的状态。大多数情况下，他都在说些没有意义的词句，比如“我完蛋了，英格兰”，这是我们都知道的事实，或者是“杀了我吧，英格兰”，然而我们都知道这是不可能做到的，即使我非常愿意满足他的愿望。 

 
我从抽屉里取出那把昨天从他手里抢过锁起来的手枪，毕竟不能真的让他的血液和脑浆溅到我的房子里——在他短暂的晕厥时期还得我来收拾残局。而如今我在考虑是否要如他所愿，给他个痛快，然后趁他昏迷的时候把他扔到伦敦随便哪个荒僻的角落里去埋了，之后怎么样都不再与我有关。 

 
我迅速将子弹装入弹匣，朝着他的房间移动。上帝知道我有多想摆脱弗朗西斯，他拒不承认的精神失常和人格分裂把我的生活搅的一团糟。我需要的是绝对的安静来思考现状和接下来的路，而不是和一个抛弃了自己人民和国土的失败者在黑暗中互相舔舐伤口。 

 
我要摆脱他。地毯很软，但我的脚步依然很轻，我怕吵醒他。 

 
“我们应该早点把坦克开进可怜的卢卡谢维奇家，而不是在无用的协约上磨笔头功夫。” 

 
弗朗西斯喜欢这样。在清醒的时候一遍遍告诉我我们所做的一切都是错的，然后发疯，让我一个人陷在无光的黑暗中接受审判。 

 
摆脱他，我对自己说。我缓缓转动弹匣，将上膛的声音放到最轻。 

 
“你击沉了我的舰队，残忍地抹杀了一千多个年轻法兰西公民的性命！你从来不遵守协约中的任何一条，是个不值得信任的、十足的伪君子！” 

 
他掐着我的脖子说。我几乎可以从他呼出的气息中闻到嗓子干裂的血腥味。可怜又可悲的弗朗西斯，在失败的痛苦中丧失了他本就少得可怜的最后一点理性，把战争当成了小女孩之间的过家家，也不想想他可笑的傀儡政权会为我们带来多大的威胁。 

 
必须摆脱他。我的手放在了滚烫的金属门把手上。他不值得我好心的收留，或者一丝一毫的同情。必须摆脱他。 

 
我确信自己现在很清醒。摆脱他。 

 
枪口对准了弗朗西斯的太阳穴。

 

 
我敢保证，如果不是在我要扣动扳机的那一刻听见了弗朗西斯叫我的名字，他现在已经脑袋开花不省人事了。我不怕他睁开那双丑陋的眼睛发现我要冲他开枪，我可以对着它们说出一千个想要枪杀他的理由。 

 
可他在睡梦中嗫喏我的名字，我恍了神。他的眉毛扭成一团，额头两侧的头发被汗湿黏在了脸颊两边。这并不奇怪，他也做噩梦了。即便我没有窥探别人梦境的特异功能，我也能够猜得到——万字旗从埃菲尔铁塔塔顶升起的画面一遍又一遍地上演——可我不明白这与我有什么关系。 

 
我记得那天，大约是两周前，如果我好好地阅读过那天清晨的报纸，就绝不会在出门前把它随意撇在客厅的单人沙发上。它被弗朗西斯看见，就像渔夫打开了装着魔鬼的瓶子。我本来做好了准备，回到家后要面对难缠的青蛙和他所造成的一片狼藉。可情况却一反常态。餐桌上的小灯亮着，上面摆着十分具有法式风格的精致餐具——那是大战胜利时弗朗西斯送给我的。他坐在桌子一侧托着下巴，金发用随手扯来的丝带在脑后绑成一束。他转过头，如果不是那双红到可怖的眼睛出卖了他，我真的会以为他还一无所知而正巧今天心情不错。 

 
“聪明极了，弗朗西斯，如果现在毒死我，你还会因为精神状态不稳定而免于刑法。” 

 
“我不知道你在说什么亲爱的，但现在该吃晚饭了。”他似乎还想随意地哼几句调子，但沙哑的声音阻止了他。 

 
我居高临下地盯着他，他不看我。接着，我拽着他的领子从座椅上一把揪起，逼迫他直视我的目光。 

 
“怎么了？”我质问他。 

 
“贝什米特成功了，他们可以像我当初羞辱他们一样来羞辱我。”他艰难地开口。 

 
“该死的我知道，我是问你怎么了。” 

 
“我？法兰西还是弗朗西斯？”他低低地笑了一声，“我能怎么样？” 

 
“看在上帝的份上，你他妈就没有一天能正常一点吗？” 

 
“我不明白。我……” 

 
我没有让他说下去。我咬住他的嘴唇，他似乎有一瞬间的怔愣，之后开始疯狂地回应我。我很快就从彼此的口腔中尝到了血腥味，再然后是眼泪的咸味。直到他捧着我的脸亲吻我眼角的泪水时，我才反应过来，刚刚那是自己的眼泪。桌布被我们拉扯的皱成一团，摆放在边上的盘子哗地摔碎在地上，可我们都没有为这一切而停下正在做的事。 

 
那天之后他似乎疯的没有那么厉害了，转而变成了沉默和心平气和的对话。这对我来说更加致命。因为我需要真正的动脑思考怎么来回答他的问题，而不是像之前那样用暴力或者具有同等暴力的一个吻来制服他。我已经很累了。 

 
但我仍然很高兴，认为事情在向好的方向发展，他起码不再像我的一个共生植物那样牢牢地缠绕着我——直到今晚这只眼睛的异变。我想得太美好了，弗朗西斯就像一只恶心的、烦人的寄生虫，寄生在你的皮肤上、血液里。你没办法把它揪出来，因为它早已与你的身体融为一体。在我们的每一次针锋相对与患难与共后，我都尝试着小心翼翼地将自己从中抽离，每当我快要将自己从与他牵扯的恶心和反胃中剥离出来，命运又像磁铁一样迅速将我们黏在一起，让我的所有努力都功亏一篑。 

 
万字旗从埃菲尔铁塔塔顶升起，我的左眼刺痛，或者说是弗朗西斯的眼睛，我们分享同样的画面和应得的痛苦。我明白，我也是他的寄生虫。我们是共生的。 

 
我的右手已经没有力气再去举起那把枪了。 

 
我像只提线木偶，一步一步地退出他的房间。将手枪锁回抽屉里，客厅和卧室恢复原样。我重新找出了很久都没有用过的眼罩，静静地坐在床边。为避免不必要的麻烦，天亮以后我会把它带上，弗朗西斯被锁在自己的梦魇里，将对今夜一无所知。也许有一天我还是会受不了，忍无可忍地把弗朗西斯揍倒在地上，然后让他直视我与他如出一辙的左眼，告诉他这是我借给他的。也许我会永远地隐瞒他，防止他对我的异常发表令人讨厌的嘲笑和调侃。这都不重要。 

 
重要的是我明白了，他要我救他。他没有开口说过，我知道我也没有拒绝。


 

 
*看了糕糕老师的设定和画感觉真的太神了，忍不住就有了这个脑洞。本意是想写亚瑟得知和弗朗西斯之间的牵扯时出离愤怒的失控到平静下来审视他和弗朗西斯关系的全过程。脑海里有很多很多画面，奈何文笔限制得太厉害，想表达的表达不出来，我也很捉急，向糕糕太太和各位致歉。 

 
最后再次感谢糕糕太太同意我用这个设定！赞美您！












 

 
​ 

                            
                        
