https://drachenreiter.lofter.com/post/1efffaef_1c86b29b7
《英格兰掘的第一个墓是法兰西》-未公开数据


*国设dover1777家暴现场血惺*曝力*恐咘情节有看弗朗西斯挨打柯克兰挖坟（？ 
　　 
　　前厅里有2.5个人的脚步声，来自五条腿——两只英国靴子走在前面，两只法国靴子跟在半米开外的侧后方，还有一根或前或后一跳一跳点着地板的实木手杖。尽管军中对于这位看上去乳臭未干，一头黄毛的英国大使有着什么样的来头众说纷纭，但港口的军官可一点也不敢怠慢。接待像亚瑟柯克兰这样的人可是件一等一的苦差事。当他第一次见到这位跨越海峡而来的使者踩着踏板跳上陆地，当他握住那只纤瘦得看上去能被轻而易举地折断但又不乏气力的手，当他看进英国人那双似笑非笑的绿眼睛和微微向上勾起的薄嘴唇时，一阵难以名状的恶寒爬满了他的后背。 
　　“我是英格兰。” 
　　“抱歉？” 
　　“我的意思是，我代表英格兰。”货真价实的英格兰本人对着面前那张困惑的脸笑得更用力了，似乎对自己恶作剧式的见面礼相当满意。 
　　好在，今天是柯克兰先生留在法国的最后一天了。幸运事和不幸事总是会交替着发生，这正印证了那句话——好运与厄运总是相伴而来。对于这位法国军官而言，虽然他马上就能够与亚瑟柯克兰永远说再见——这让他感到如释重负——但他不得不在这最后一天为自己的国家收拾一场烂到无边的烂摊子。对于这儿的法国士兵而言，事情要来的更复杂些。他们奉路易十六的命令在港口拦下了想去美国参战的拉法耶特侯爵，这是好事，但有个叛徒放走了他，让拉法耶特从西班牙坐船跑了，这是坏事。不过他们没花多少力气就抓住了那个叛徒，“勉勉强强有点本事”——这是那位英国大使的评价。尽管坦诚来讲，英格兰本人认为“丢了拉法耶特破坏了英法两国之间坚若磐石的友谊”这种说辞足以叫人笑掉大牙，但碍于某种脸面和所谓“国家之间的情谊”，他还是欣然接受了路易十六授权他来处理叛徒的邀请。 
　　“你知道，与一个犯了叛国罪的法国士兵相比，我更期待着回去见伊丽莎白。”他侧着头对军官说，而后者看上去根本笑不出来。“她是个可爱的姑娘——每个伊丽莎白都是这样。”他说这话时就好像他认识整个英国历史上名叫伊丽莎白的女人一样。“等她长大些，我会教她如何打得一手好牌。她姐姐的牌技烂透了，但我还是和她们约好了明天下午一起玩上几盘——您想加入吗？” 
　　“恐怕我没有这个福气，先生。”军官彬彬有礼地回答道。 
　　英格兰露齿一笑。“也许下次我会记得邀请你。”他将手杖支撑在身前，用套着银戒的拇指摩擦着镶了祖母绿和红宝石的黄金手柄，“你会带玛丽一起来吗？乔治和夏洛特一直很期待着见她。” 
　　谢天谢地，从前面传来了一阵凌乱的脚步声打断了他们的谈话。当两名身披蓝衣的法国士兵押着和他们身穿同样制服的同僚走上来时，他们拽着那人的头发，让他在英格兰面前抬起脸来。嗨，亲爱的你看看他，这张脸熟悉吗？——太熟悉啦！英格兰是这样想的，太熟悉啦！法兰西毫无疑问也是这样想的。当英国人和法国人四目相对，英格兰的笑容僵在了脸上。他飞快地眨了眨眼，像是想要挤出飞入眼中的沙子一样，最后却只从嘴里挤出了一声嗤笑。他将双手背在身后，身子微微前倾，上上下下地打量着的法国人，一轮又一轮，出于震惊或是狂喜而睁大了眼睛。他不可思议地微张着嘴，终于从喉咙底呕吐出了三个音节。 
　　“？你”这句是英语。“？你？”这句是法语。“你？”这句是拉丁语。 
　　“倒了霉了。”法兰西咕哝道。 
　　英格兰突然爆发出了一阵疯狂的大笑。他笑得前俯后仰，看上去兴奋异常，差点儿就要笑断了气。不明就里的军官在英格兰和法兰西之间紧张地来回移动着眼睛，那两名士兵也是同样一头雾水。直到英格兰止住了大笑，低头用手杖叩了叩地面，将身体重心移到了左腿上。 
　　“你知道，这是你家国王给我的权力。”英格兰摸着自己的下巴，笑脸盈盈地看着他，“本来我只想一枪了事，但现在——”他的绿眼珠在苍白的微微泛红的眼眶中不怀好意地转动了一圈，“我临时改主意了，弗朗西斯。我临时改主意了！” 
　　军官和两名士兵面面面相觑。英格兰又若有所思地盯着法兰西看了半晌。“你，”直到他礼貌地向一边的士兵颔首致意，“还有你，”他又转向另一边点了点头，“你们现在可以放开他了。” 
　　尽管不知道英国大使的鼻烟盒里藏着什么料，法国士兵还是犹豫着撒了手。弗朗西斯松了口气，揉了揉酸痛的手腕和腰肩，向他阔别不久的英国情人露出了一个轻松的微笑。 
　　“很高兴见到你，亚瑟。” 
　　“我的荣幸。”亚瑟朝他牵了牵嘴角。 
　　“想一起出去散个步吗？亲爱……” 
　　没能等他将最后一个音节说完，英格兰挥起一拳打在了他的脸上。这出其不意的攻击令旁观的另外三人都惊愕地向后退了一步。英国大使出手丝毫不留情面，让双方都见了血：施暴者的指节上渗出了血印，法兰西踉跄几下才站稳了脚跟，一脸错愕地捂着左边的面颊，在指缝间能看见从嘴角旁淌下的血。 
　　“散步？我当然很乐意。”英格兰挑了挑眉，轻轻抛起手杖稳稳地抓住了它的尾端，让那沉重的、镶着宝石的黄金头部自然下垂，“可是我现在还有一笔账要算。” 
　　法兰西张了张嘴想要说些什么，被英格兰挥起手臂一杖击中了下巴，好叫他暂时闭上那张可以用来求情的嘴巴。他顺势反手向下打中了他的肩膀，弗朗西斯爆发出一声吃痛的惨叫跌倒在地上。不留给他一点喘气的机会，英格兰狠狠地踢中了他的肋下，可能踢断了两三根肋骨，紧接着又是干净利落的两杖落在手臂和后背上。法兰西捂着遭受重创的一侧身体爬起来想要逃跑，被英格兰的从身后击中了大腿，剧烈的痛感让他重心不稳跪倒在地上，磕伤了自己的膝盖。亚瑟揪着弗朗西斯的头发迫使他转过头来面对他，紧挨着又是一拳问候了他的眉心和鼻梁。 
　　“感觉如何？我亲爱的。”英格兰踩着他被击碎的肩膀将法兰西翻了过来。他仰面平躺在那儿，像是座被砸烂了的雕像，左边的眼眶破裂，颚骨高高肿起，金发混着血污黏在额头上，粘稠的血液不断从口鼻里涌出。他在颤抖，他的全身都在战栗颤抖，灰白的嘴唇蠕动，像是在向施暴者求饶或是在向旁观者求救，却只能不停地干呕着体内的血，那两只漂亮的紫色眼睛里也失去了往日神采奕奕的光泽。英格兰的手杖悬在法兰西的鼻梁上，弗朗西斯能看见红色的绿色的宝石里交叠着反射出他支离破碎的样貌。身上的那人微微弓腰，用只有他们两人能听见的声音低声说道，“你自找的，法兰西。你在帮助阿尔弗雷德，你在故意和大英帝国作对，这是你自找的。” 
　　英格兰高举起手臂，重重地将手杖砸了下来。这本可以砸碎弗朗西斯的头骨，可是法兰西用最后的力气滚向一边避开了这致命的一击。求生欲让他在地上扭动着，像条丑陋的蠕虫，他所爬伏过的地方无一例外都留下了触目惊心的深红色血痕。只是英格兰步步紧逼，挥舞着手杖毫不留情地对准了他的小腿，肋下，肩膀，每一次击打都引发弗朗西斯撕心裂肺的惨叫，一次比一次凄惨，一次比一次微弱了下来。直到最后一次——英格兰对准了弗朗西斯的头部，他手里那尊贵的武器砸烂了他的额角。有什么东西碎了，他的脖子可能折断了。亚瑟看着他软绵绵的身体滑到一边，在地上翻了几个身，毫无生气地滚到了墙角。 
　　“快停，停下，先生。”也许是出于40%恐惧，30%怜悯和20%怯懦，一位士兵结结巴巴地顶着他那剩下的10%勇气试图阻止亚瑟，“您看，您看他已经死了。” 
　　亚瑟柯克兰这才停了手。他低头看向弗朗西斯——法兰西确实像一个破烂的布娃娃一样瘫倒在墙边一动不动了。“那就把他埋了吧。”英格兰轻描淡写地说，“现在就动手，埋在北面的城墙脚下。” 
　　“可是他还有一口气。”另一位士兵注意到了他起伏微弱的胸腔，斗着胆子战战兢兢地开了口，“也许他只是晕过去了。” 
　　英格兰抽动了一下嘴角。他向弗朗西斯走去，用手杖拨弄了几下他奄奄一息的身体，缓缓地俯下身去，贴近法兰西低垂的脑袋，扭过头观察着那张面目全非的脸，像是对自己的杰作无比满意一般咧开了一个可怕的微笑。“那就活埋他。”他说出这话时看见弗朗西斯紧阖的眼皮颤抖了一下。不，法兰西试图阻止面前这个恶魔，可是当他想开口说话时只有更多的血取代字母从他的嘴里涌出来。法国士兵还是犹豫着不敢上前，直到英格兰终于不耐烦了起来：“我说——活埋他！我要亲自监督。”他说着伸手从弗朗西斯胸前的衣服里抽出一条沾了血的白丝巾，半是嫌弃地叠好塞进了自己的衣袋里。 
　　 
　　 
　　已是深夜，一个可疑的人影徘徊在港口的城墙下。亚瑟柯克兰，牵着斯科特，他的狗，还骑着威廉，他的马，身侧挂着一盏油灯，人狗马一行借着微弱的灯光贴着墙角悄无声息地前行着。至于为什么他用兄长的名字为那条狗命名，纯粹是因为那是一只苏格兰牧羊犬——谁知道呢？他掏出弗朗西斯的白丝巾让斯科特嗅了嗅，聪明的狗匍匐在地上探测着法兰西的位置，不一会儿就发现了目标，用前肢和口鼻飞快地刨起了地上干燥的泥土。 
　　亚瑟翻身下马，从挂在马肚子旁的口袋里抽出了一把铁锹，看样子是有备而来。借助月光和一盏幽暗的提灯，他着手开始挖掘地上的泥土。他不知道现在掘的是弗朗西斯的哪个部位——按照国家地理的角度来看应该是脑袋，但落到弗朗西斯身上也许是他的脚。他的动作可一点也不温柔，像是根本不担心会铲断弗朗西斯的一条腿，砍断一条他的手臂，或者是切下他的耳朵，挖下他的一只眼珠子来。法国人没有把他们的国家埋得很深，大概只有三英尺，可是想把他掘出来还是得费些功夫——英格兰累得大汗淋漓，气喘吁吁。直到他终于在阴森森的黑泥里看到了那么点白色的影子。 
　　那是弗朗西斯的手，好在他还剩下十根手指。英格兰扔掉手中的铁锹，跪下来开始徒手挖开法兰西身上多余的泥土和石块。他戴着一副白手套，很快就变成了污浊的灰褐色，隔着手套有碎石切割着他的指腹和手掌。斯科特在另一边已经挖出了弗朗西斯的脚，而亚瑟终于能看见法兰西的脸了——正如他最后一次见到这张脸一样，被毁的辨认不出原型，此刻还覆盖着厚厚一层泥土和血污。他扶着弗朗西斯的脖子想把他的头垫高点儿，他能听见皮肤下有碎掉的骨头发着令人不安的声响。英格兰掰开他已经变了形的下巴检查着鼻孔和口腔，那里已经全被泥土塞满了。 
　　真该死。亚瑟在心里咒骂道。他一手扶住弗朗西斯的额头，法兰西头一歪，一缕金发滑落了下来贴在了他的手指上。弗朗西斯的胸腔里没有心跳，他确实是死了。英格兰不得不将手指伸进弗朗西斯的口鼻，开始为他清理堵塞的气管。他挖出了一团又一团令人作呕的泥土扔在一边——有些里面甚至还有虫子——接着将手指顺着喉部的管道探向更深处。事实上直到几百年后他才知道正确的操作方法，可是在当时的条件下他确实做得很好。等他清理干净弗朗西斯散发着恶臭的口鼻，法兰西此刻终于看上去像是个人了。 
　　现在我该怎么办？对着他的直肠吹烟吗？英格兰身上有烟草，但是他没有吹肠器——就算他有，他也不会这么做的。他开始按压弗朗西斯的胸腔，第一下就听到了肋骨被折断的声音，于是他只好换了个地方，那里似乎更容易操作一些，毕竟那儿的肋骨早就已经断了。他不知道如何复活一个被活埋致死国家，他只是用尽全身的力气按压尸体的胸口，然后——像是按照巴黎科学院里那套愚蠢的说法——口对口人工呼吸，继续按压，人工呼吸，再继续按压……当英格兰的嘴唇覆盖上弗朗西斯的时他感到连连作呕。尽管他已经亲吻过那张嘴多次，可是没有一次是在满嘴泥土，其中一方还是尸体的情况下进行的。他闭上眼睛强忍着恶心将空气渡进弗朗西斯的嘴里。 
　　该死的，你快活过来。 
　　英格兰捶打着他的胸口。 
　　醒过来，看着我。 
　　他深吸一口气填进弗朗西斯的口腔。 
　　醒一醒，我拜托你。 
　　第十次之后法兰西的心跳恢复了，这是个好的预兆，可是他依然没有复苏过来的迹象。 
　　醒过来，算是我求你。 
　　英格兰拽着他的头发再一次亲吻他，可是依然感受不到任何来自法兰西的气息。 
　　活过来，拜托了，该死的。 
　　亚瑟已经筋疲力尽，他四肢瘫软，衣服已经被汗水全部浸湿，口中也沾上了泥土。当他最后一次——当他最后一次尝试让弗朗西斯重新呼吸，他看见死者睁开了眼睛。 
　　英格兰触电般地跳了起来。法兰西正躺在他的简陋墓穴里看着他。他们彼此对视了十几秒，谁都没有说话，两人之间只有两个不同节奏的心跳。 
　　最终还是法兰西打破了沉默。“你对着我的直肠吹烟了吗？”他问。 
　　英格兰反手扇了他一巴掌。 
　　“噢……拜托你就不能对死人温柔一点吗？” 
　　“恶心极了。”英格兰站起身，背对着他吐出嘴里全部的泥土。 
　　法兰西尝试着坐起身。第一次他失败了，“我的肋骨断了。”他说，“全身都疼。” 
　　“你不该再抱怨了。”英格兰没好气地说，“我真该把你扔进海里去。” 
　　“噢宝贝，你不会那么残忍，对吧？”第十次尝试，他终于站了起来。“你不会还在生气吧。” 
　　“我当然很生气。” 
　　“好吧，这时候一个吻奏效吗？” 
　　“我不会吻一张满是泥土的嘴的。” 
　　弗朗西斯大笑起来，直到一阵钻心的疼痛迫使他停了下来。“换作我的话，我也不会这么做的。”他被疼的龇牙咧嘴，嘴里却还不消停，“所以现在，你最好不要落到我手里。” 
　　“你打算怎么办。”英格兰整理着自己的衣服，“让这儿的军官看见一个死人可不是一件好事。” 
　　“事实上，放走拉法耶特前我托皮埃尔给路易留了封信。”弗朗西斯拍打了一下身上的泥土，“如果我在一个礼拜之内没有出现在凡尔赛，就来这个港口找我。” 
　　英格兰猛地回头，“你说什么？” 
　　“我说，总会有人来救我的。”弗朗西斯微笑着耐心解释道，“谢谢你把我，呃，挖出来。我还以为我死定了。” 
　　英格兰听见远处传来响动。那儿有一对人马正点着灯搜查这个区域，他们离这儿还远了些，但正在向他们靠近。不等亚瑟反应过来，弗朗西斯拦腰一把将他抱起扔在了马背上。 
　　“骑上你的马。”即使身负重伤，法兰西抱起英格兰依然轻而易举，“带上你的狗。”弗朗西斯从地上抱起斯科特塞进了亚瑟怀里，“好啦宝贝，让他们看见你和我在一起可不是什么好事——所以，跑吧！跑得越快越好。” 
　　“等等，弗朗西斯！” 
　　英格兰还想再说些什么，可是法兰西一拍马的屁嗀，威廉带着他飞快地跑了起来。他伏在马背上向后看，他看见点着灯的法国士兵聚集起来，他们人越来越多，而弗朗西斯正一瘸一拐地向他们走去。他看见法兰西背对着他。他正离他越走越远。 
　　 
　　 
FIN. 
　　 
　　 

                            
                        
