https://drachenreiter.lofter.com/post/1efffaef_1c84066ee
【dover】赢家要在输家身上下盘棋-未公开数据


*国设1920含有杏描写请小心 
　　 
　　亚瑟和弗朗西斯的衣服们总有那么一些不同点和共同点。它们的不同之处在于——那可太多了——在这样的温暖的令人摇摇欲坠的早春季节里，亚瑟挑选了一件棉麻质地的白色衬衫，弗朗西斯却更偏爱轻薄柔滑的桑蚕丝。英格兰把自己打扮得像只彬彬有礼的乌鸦：浅灰色的涤纶翻领背心上用丝线缝着银扣，背心之下藏着灰色的帆布吊裤带，黑色的丝绸领带挂在衬衫领下。在这个冬天快要结束的时候萨维尔街的裁缝用一卷软尺丈量了英格兰，为他定制了一套短款西装，庄重的深灰色，像是从伦敦上空的阴云里采集下的染料，山羊毛的面料上一丝不苟地打着经典的哥伦格，借用弗朗西斯的评价那就是“把英格兰塞进了一团披着渔网的会行走的乌云里”。那位年老的裁缝当然没有忘记在得体的位置镶上色泽光洁的胡桃木扣，也没有忘记要用相同的料子再缝一条挺拔的，长度合适的西裤。 
　　我们再来看看法兰西——他看上去像是酒窖里的一瓶被酿的恰到好处的酒。本该紧贴着他胸口的那条金棕色的领带松了，香槟色的丝绸背心上泛着琥珀的光泽，像是随时都能滚下一滴芳香四溢的松脂。衣扣的材料选用了银色的贝壳——也许在一年前的这个时候它们还在太平洋某个小岛的海滩上应着浪潮在沙砾之间闪着光呢！当然若是能为它们寻得一位像是弗朗西斯这样体面的主人，这些贝壳是不会有半句怨言的，而幸运之神眷顾——它们也确实如愿以偿了。法兰西的那件驼色羊绒外套被裁成了新潮的长款风衣式样，看上去相当保暖，放大些看的话可以发现面料上用细纱线精纺了细密的鲨鱼纹，工匠在两侧排列整齐的古铜金属扣上雕了精美的国花。无需赘述他的下装——一位顶流社会的男人是不会容忍自己的西装外套和长裤的面料有一丝一毫的差别的。 
　　亚瑟和弗朗西斯都已经抛弃了上个世纪古旧的高挺的黑礼帽，戴上了时下流行的巴拿马帽。黑色的平顶巴拿马帽——毫无疑问这是亚瑟的，因为它看上去有些严肃死板，一根黑色的天鹅绒缎带绑在帽腰上。他还没有改掉戴丝绒毡帽的习惯，但是弗朗西斯打定他一定会改变的，毕竟法兰西对于自己那顶硬草编制的米色爵士帽充满了信心——就连他在选择看不见的吊裤带和吊袜带时都会力求完美般的费尽心思，更何况是头顶上的帽子——为了让他看上去更加时尚更富有魅力一些，他把帽腰上那圈棕色的，有着两根金色条纹的缎带绑成了一个平整的结。 
　　若是到这里您就判定法兰西在装扮上更胜一筹，不妨把您的目光投向低一点的地方——您能看见弗朗西斯的棕色牛津鞋，半雕花，一双无可指摘的白色丝光绒袜。那么现在——把您的目光移向旁边去吧！在那边有两只黑色漆面德比鞋，尺寸比牛津鞋小上一些，但我希望您能注意到的是那双袜子——一双墨绿的，蚕丝的，装饰着金丝刺绣的丝袜！它绷紧时能恰到好处地环住亚瑟纤细的脚踝，突出那与小腿连接处的棱角分明的骨骼。如果亚瑟穿着它坐下来，就会露出刺绣的图案——一只达尔文的蜜蜂，身体像是一颗饱满的果核，浓金色和暗银色的丝线交错着纺出腹部的条纹，正如《昆虫记》里的插画那般精细而又栩栩如生，松脂的下一个目标一定会是它。任何人看见了那只蜜蜂都会为了它的精巧而倒吸一口凉气，再因为这双丝袜与英格兰的脚踝显得如此相得益彰而忘记呼吸。 
　　尽管两个国家的体型，偏好，品味大相径庭，但你不得不承认，正如它们的国家本身——它们总得或多或少保留一些共同点的。而至于那唯一相同的地方——以上提到的这些衬衫，背心，领带，外套，长裤，帽子，鞋袜——它们之中没有一样是穿在这两人身上的。 
　　看吧如您所见——如果有谁能够有幸将英格兰的土地一览无遗，只消一眼便能把小岛的风光尽收眼底，那么此人必定会是法兰西。这不单单是一个地理问题，也有可能是一个生物问题。天花板下是水晶的吊灯，来自非洲，木地板上是羊毛的地毯，来自中东，床头柜里是黄金的烟盒，来自美洲，四柱床上是亚瑟柯克兰，来自英国。不论如何，床帏撩起——您能看见英格兰本人此刻正躺在法兰西的被褥上，那是他们用从殖民地那儿掠夺来的材料所纺织出的绸缎制成的，床上的一切都是，像是一层厚重的，柔滑的，连绵起伏的香槟色奶油，英格兰便是点缀在奶油之间的甘甜多汁的水果——熟透了的，淡粉色的，一瓣桃肉。宽大蓬松的枕头边缘缝着棕色的或是粉色的花边，这样的枕头有好几个，垫在柯克兰的腰下肘下或是脑袋下，总之是一切可以让他以任何姿势都能感到舒服的位置——毕竟那些填充在床垫和枕芯里的棉花已经被敲打的像是发了泡的牛奶一样了。 
　　亚瑟柯克兰让自己柔软的身体平躺在床上，半个小时前他还是趴伏着的，也许再过半个小时他又会把自己翻过来——他在读海因里希海涅。他用骨节分明的纤长手指翻动书页，表情平静，冰冷的祖母绿眼睛扫过黑白的字行。在海涅之前他已经读完了拜伦、狄更斯、奥斯汀和坡。这些都是弗朗西斯的书，罗列在雕花的漆木书柜里，算上那些厚重的封皮，它们沉重到可以压死三匹马。书柜顶上摆着象牙的雕塑：没有夏娃的蛇，没有苹果树的龙，角可以串起三个成年人的大角鹿。镶着镜子的玻璃柜里是五套瓷器，一层一套，每个拐角都被精心地擦得闪亮。挂在墙上的巨幅油画下立着一盏金烛台，烛台边上是茶具，两对薄如蝉翼的玻璃酒杯，半满的香料匣，几根奶白色的长蜡烛，下方的壁炉里面空荡荡的，一粒炭灰都没有，这儿的女佣把这里打扫的干净得很。一口笨重的落地钟守在角落，黄铜钟摆，镀金指针，钟箱里住着一条斗牛犬，一只布谷鸟，一头狮子，一个扮成猴子的小丑，也有可能是一只扮成小丑的猴子。它是个老古董，但弗朗西斯不考虑卖掉它，毕竟它很漂亮，也很准时——一个钟头前有仆人上来送过下午的茶点，闪电泡芙和烤布蕾，蓝山咖啡豆研磨的浓咖啡。他知道屋内的两位男主人都没穿衣服，于是很识相地将银餐盘留在了门口，并与他们约定好在送晚餐的时候再上来收走它们。确切来讲，法兰西和英格兰，他们已经保持着这种不穿衣服的状态72小时了。 
　　想想看！72小时——整整三天！他们在这72小时里都做了些什么？您总是可以从这房间里找出那么一些蛛丝马迹：书架上有五分之一的书被改变过了位置，棋盘上的两位国王分别被将了三次军。烟盒里少了十支烟，酒柜里少了六瓶酒。钢琴凳上肯定有人坐过或是做过，因为琴键上留下了模糊不清的新鲜指纹——来自两个不同的人。床单和被子都是新换过的，他们每天都得换；衣服都是洗干净了的，可他们偏偏不肯穿，一副“谁先穿上衣服离开这房间谁就输了的架势”——唉，幼稚游戏！浴室就在隔壁，足够豪华而且干净，那里的浴缸宽敞到在需要的时候同时容下三个人都不成问题。弗朗西斯身上沾着水汽穿过不存在的帘子走进他的卧室，水滴从他的皮肤上滚落到地毯上留下了深深浅浅的痕迹。他在一块白绒布上擦干自己的手，打开钢琴上的箱式留声机，机箱包裹着铮亮的黑色皮革，抽手内侧刻着哥伦比亚公司的铭牌。他从琴谱之间抽出一张唱片放在黄铜唱盘上，上紧发条后拨动鎏金唱头，让唱片在唱针下旋转出一首范茨沃勒。 
　　当他大摇大摆地走过亚瑟面前时英格兰甚至都没有抬起眼睛来看他一眼。于是法兰西干脆走到窗边——别告诉我你想拉开窗帘一絲不絓地站在窗口。这时英格兰冷不丁地向他提出了警告，暴露在阳光下，和埃菲尔铁塔面对面，他又继续补充道。弗朗西斯微微一笑。他转过身来面对亚瑟，阳光透过两片薄纱之间的缝隙正好刻在他的脊骨上。 
　　“为什么不？”法兰西反问道，“如果有人看见了我，他们会跪下来感谢上帝给了他们一双能看见这完美身体的眼睛。” 
　　挂在床头的电话响了。他们对视一眼，不约而同地想起了上次那场糟糕的通话。不知趣的客人来访时他们在床上絞合得正欢，要不是那铃声实在是吵闹得冲破云霄，以至于英格兰只好腾出一只手去摘下听筒，法兰西闷闷不乐地缓下了舿部的动作。 
　　“午安我尊敬的先生，”那边那人有礼貌地问好道，他明显是来找弗朗西斯的，在电话刚发明那会儿这个称呼还是“高贵的先生”。“有位客人等着想见您。” 
　　英格兰看了眼身上的法兰西，弗朗西斯冲他挤了挤眼睛。“现在和您对话的是大英帝国。”亚瑟这样回复他。 
　　“啊……我为打扰了您而深感抱歉，英国先生，请问法国先生在哪儿？” 
　　“他现在在我的里面。”英格兰面无表情地如实答道，“如果有谁急着想见他，我很欢迎他一起进来。” 
　　法兰西没忍住笑出了声。他把头埋进英格兰的颈窝笑得双肩颤抖。已经见惯了大风大浪的管家听了这话一定是沉默了，呆愣愣的连一句抱歉都忘了说。英格兰举起手臂费了些力气才挂断了电话，很不满意地看着他。 
　　“你在笑什么？” 
　　“没什么，亲爱的。”法兰西用牙轻轻咬了咬英格兰的耳垂，“你刚才的表情看上去是那么恋恋不舍。”他把吻落在英格兰的胸口，“你比我想象中的还要下流。” 
　　这回他们没在做愛，可是电话铃还是响了。因为电话看上去似乎并不能辨认感情。亚瑟把摊开的书反扣在自己的小腹上，半支起身子去够一条手臂之外的听筒。弗朗西斯走过去挨着他躺下，熟练地点燃了烟盒里最后一支烟，竖起耳朵有意无意地偷听着电流里的谈话，这回电话那头的目标似乎不再是他。是的，好的，我明白了。他听见亚瑟用严肃的口吻回应道。他想看烟灰抖落在英格兰的锁骨间，在他苍白的皮肤上留下淡粉色的烫痕。也许下次他就会在这些小伤痕上覆盖上一朵朵冰凉的吻。 
　　“那是什么？”等英格兰结束了通话后法兰西这样问他。 
　　“是乔治。” 
　　“哪个乔治？” 
　　“比较穷的那个。” 
　　弗朗西斯哑然失笑，烟灰从他的指间簇簇落在了地毯上。“给我一支烟。”英格兰对他说。 
　　“很遗憾，这是最后一根了。”法兰西耸了耸肩，“在那边的柜子里还有几盒新的，可惜我不想爬起来去取。” 
　　亚瑟忿恨地瞪了他一眼，迎上了弗朗西斯那张不怀好意的笑脸，足够漂亮，也足够令人讨厌，他故意在亚瑟面前深吸了一口烟。赶在法兰西将烟雾尽数吐出之前英格兰扳过他的脸。他勾住弗朗西斯的脖颈含住他的嘴唇。他吸吮他的舌尖，让苦涩的烟气渡进他的嘴里。他们赤倮的身体紧贴在一起，亚瑟从他的唇齿间掠夺欢愉，欲望，性致还有烟。弗朗西斯伸手揽住他的腰，那本书滑落下来掉到了地上。他能感觉到弗朗西斯葧起的阴莖顶住了他的下躰。等他们交缠着分享完了最后一口烟草，弗朗西斯把手探进了亚瑟的两股之间。 
　　“我要离开这里。”亚瑟突然说道。 
　　“等等——什么？” 
　　“离开这里，回伦敦。”英格兰轻松地挣脱了他跳下床，“我说——我要回伦敦，现在就走。” 
　　弗朗西斯目瞪口呆。他的下躰还很可笑地葧起着，可是他只能眼睁睁地看着英格兰捡起他散落在四处的衣服。他看着他从内衣开始，依次穿上白衬衫，山羊毛西裤，锁好灰色帆布吊裤带，扣好灰色背心上的银扣。他看着他熟练地打好黑绸领带，套上那双精致的丝袜，系好吊袜带，踩进德比鞋，最后再把自己塞进那团披着渔网的乌云里。等他都做好了这一切，戴上那顶黑色平顶巴拿马帽气定神闲地站在弗朗西斯跟前，法兰西还没萎。 
　　“你这个薄情的小寡妇。”弗朗西斯从牙缝里挤出一句骂人的话。 
　　“这是，工作需要。”亚瑟柯克兰嘴笑眼不笑。 
　　“你至少应该和我做完再走。” 
　　“劳驾，我的袖扣在哪里？” 
　　弗朗西斯反手拉开床头柜第一层的抽屉。袖扣，腰链，怀表，戒指，所有贵重财产都被好好地收在这里，列在一层黑色天鹅绒布上。英格兰礼节性地微微一笑，欣然收回了他的全部物品。现在的他看上去终于像是那么回事了，与床上的弗朗西斯形成了鲜明的对比——这样的戏码连在僄客跟伎女之间都鲜有上演过！等他昂首阔步地走向门边拎起他的手杖，回头对着法兰西不失风度地轻轻点了点帽檐。 
　　“路过厨房时我会告诉管家，不用再为我准备晚餐了。”没有等到法兰西的回答，穿戴整齐的英格兰微笑着离开了房间。当他关上门时留声机的发条也转到了底。这简直不可思议！法兰西只能饱含屈辱地接受了这个事实——对于英格兰而言，乔治看上去似乎比他更重要。 

 
FIN. 
　　
                            
                        
