https://drachenreiter.lofter.com/post/1efffaef_1c801b416
【dover】《拍卖情书》-未公开数据


*国设1893 
　　 
　　在那边有两匹并排的瘦马，深棕色皮毛，胸前挂着黄铜铸的铃铛，口鼻里喘着浑浊的白气，马蹄很是精壮，踩着凹凸不平的灰石板路踏碎了伦敦的薄雾。两匹马的身后拖着一架高高耸起的车厢，黑色的，除了侧边的门和开在一前一后的小窗外没有任何其他多余的装饰。这样的廉价马车在别的街上随处都是，可在这条路上却并不多见——那戴着棕布帽的，嘴里叼着卷烟的马车夫一定是注意到了这一点。当他的目光扫过身边富人家的马车时他低下头去，并不是因为羞耻——毕竟他仅仅是一位拉客的车夫——而是在为他身后的那位客人的脸面感到担忧。他记得那是位上层阶级的先生，异邦人，在赶路。他只能推算出这三点，再多的他也无从得知了。 
　　马车夫收紧缰绳把车停在一栋外观豪华的联排小楼前，这确实是富人才会来光顾的地方。他的两匹马已经饿得饥肠辘辘，可他更关心的还是他的客人——他的马车上连步梯也没有，光是这一点就足以给那位先生的窘迫雪上加霜。他听见车厢的门板吱呀一声——待他回头时只见一双修长的腿迈出车厢，那位先生优雅地跳了下来，稳稳地落在了路边。 
　　与之相比，跟随着客人的两位侍从的动作就明显谈不上优雅了。最后下车的那位走向车夫，付了他整整一袋沉甸甸的钱，老人藏在眉眼和皱纹间的担忧立刻烟消云散了。他回到他的车上，满怀感激地看了陌生客人一眼，后者微笑着轻轻点头示意。正如马车夫所判断的那样——这位先生确实是一位上流人士，撇开他那挺拔的深色衣装，檀木手杖，擦得铮亮的黑色皮鞋和紧束在颚下的洁白衣领不谈，也不必赘述他那高挺的鼻梁和眉弓，脸面上起伏的骨骼，紫色的眼眸和温和的肤色，光是就那绸缎般柔美的金发而言——那微长的金色卷发压在一顶黑色高礼帽之下，尾端用一根黑色的丝带系在枕骨下方，两侧额角逃出的几缕发丝温柔地贴着两鬓荡在颚骨之下，变本加厉地修饰出了他的美，足矣让他跻身于阿多尼斯，该尼墨得斯，甚至是阿波罗之列了。至于现在，这位男人中的阿波罗正站在他即将进入的门前，微昂着下巴读出了门牌上的字—— 
　　SOPHEBY’S（苏富比） 
　　他抬脚走进拍卖行。前厅一侧柜台后的记事员抬起眼睛来看了他一眼，又低下头去从薄薄的双唇间抿出一个音节。 
　　“姓名。” 
　　一口纯正的伦敦腔。金发男人走到这位精瘦的先生跟前，看着他的秃顶微笑起来： 
　　“弗朗西斯波诺弗瓦。” 
　　“邀请函。”记事员手中的笔依然写个不停。 
　　弗朗西斯将戴着白手套的右手伸进外套内侧的口袋，摸出一张淡黄色的信纸，礼貌地递给了他。 
　　“我说，邀请函，先生。”记事员的口气听上去有些许不耐烦。他方才看见了波诺弗瓦先生简陋的小马车，此刻又拿出了一张丑陋的信纸，再加上这人来自异邦，他便打定弗朗西斯是一个偷了富人的衣装想要混入拍卖会场的下等人了。 
　　“这封旧信便是我的邀请函，先生。”弗朗西斯轻松地应答道，“如果这还不够，我的这张脸也可以算数。” 
　　记事员满腹狐疑地打开了那张信纸，眉头瞬间舒展开了。 
　　“呃……”他抬头看了看弗朗西斯，又看了看他身后的两位随从。“啊——哇。原来是您。” 
　　弗朗西斯用力地朝他笑了笑。 
　　“我从来没想到，原来您的太爷爷与山米尔贝克*先生有这样的交情。”记事员开始在桌上的一摊杂物内寻找他的印章，“您当然可以自由出入每一场拍卖会。” 
*山米尔贝克，苏富比拍卖行创始人。 
　　太爷爷。弗朗西斯抽了抽嘴角，扭头看了看外面灰沉沉的天。“今天的天气可真够糟糕的。” 
　　“是的，今天是个阴天。”记事员找出了印章，现在在翻找红色的印泥，“但明天或许会是个好天气。” 
　　“这我可不敢担保。”弗朗西斯话外有音，“你知道，伦敦的天气就像英格兰的脾气一样捉摸不定。” 
　　记事员没有笑。他在一张卡片上落了章递给了他。“会场在二楼，先生。已经开始有段时间了，我祝愿您能有一个最佳出价。” 
　　“谢谢。”弗朗西斯瞟了眼那张卡片，把它收进了衣袋。此刻他心情愉悦，轻快地上了楼。他从后门进入了拍卖会，嘱咐随从留在外边。会场的内部是一种浓稠的深棕色，挂在墙壁上的小电灯发着微光。弗朗西斯站在最后一排，气定神闲地环顾会场，眼睛倏地一亮。没错。我们的波诺弗瓦先生发现了比台上万众瞩目的拍卖品更令他感兴趣的东西了。 
　　他贴着最后一排的座位缓慢移动，轻手轻脚地向一个阴暗的，照不到光的小角落靠近。在那片阴翳之中藏着一个人影，拉近些我们可以看出他比先前那位记事员还要消瘦，面孔紧绷，和弗朗西斯一样是一副上流绅士的打扮，唯一不大相同的是他有着一头金色短发，阴冷的绿眼睛死死盯着拍卖台。他可能，或者说，一定是注意到了弗朗西斯的靠近，并且以鼻底下发出的一声冷哼表示了不欢迎。 
　　弗朗西斯没有理睬他的冷漠态度，保持着都能听到对方低语的距离站在了他的身边。他比那人高出了半个头。 
　　“我以为他们会给你配备这里最好的座位。”法兰西率先开了腔。 
　　“我并不是来参加拍卖的。” 
　　“这么一说你也没有邀请函。” 
　　“我确实没有。” 
　　“那你是怎么进来的。” 
　　“因为我是他们的祖国。”亚瑟柯克兰转过他的英国脸，充满了挑衅地看着他，“我的脸就是我的通行证——倒是你，法兰西，你是怎么进来的。” 
　　“很不巧，我的脸也是我的通行证。”弗朗西斯低声笑着，颔首看了看自己一尘不染的足尖——他的皮鞋亮到能够映出他的脸。“确切些来讲，我和山米尔贝克先生有着很深刻的友谊。” 
　　英格兰翻了个白眼。台上拍卖师落了锤。又一件拍卖品易了主。 
　　“他们在拍卖什么？”弗朗西斯饶有兴趣地问道。 
　　“济慈的情书。” 
　　弗朗西斯恍然大悟地张了张嘴。 
　　“所以你来这儿看你最喜欢的诗人的情书被拍卖？” 
　　亚瑟看上去恨得咬牙切齿。“他们竟然敢给诗人纯洁的爱情明码标价。这简直不可理喻。” 
　　“是的，他们在拍卖爱情。这很像是英国人会做出来的事。”法兰西看着英格兰的脸，台上又一封情书被卖了出去，“只有英国人才会给爱情衡量价格。” 
　　“法国人不会——因为他们的爱情一文不值。” 
　　“我不赞同，亲爱的。”法兰西挑了挑眉，“爱情在法国是一种艺术。” 
　　“我憎恨这里每一个叫价的人。”英格兰用他的绿眼睛扫视着会场，语气里满是心痛。“看看——十六封情书，加起来足有心脏这么重！” 
　　“他们不懂艺术。” 
　　“他们让艺术充满了铜臭味。”亚瑟不经意间附和了他的话，连英格兰本人也没有注意到这一点。“他们只想买下爱情，收藏爱情——我听说有人提议在法国的卢浮宫开设爱情展厅。” 
　　“啊哈，你说这话的语气里充满了嫉妒。”弗朗西斯故意不去看亚瑟的脸，“说句实在话，你一定对济慈的情书眼红死了。” 
　　“供认不讳。”亚瑟咬紧了牙，“济慈属于英国。” 
　　“你想怎么做？” 
　　“让他们去大英博物馆。”亚瑟顿了顿，“或者一个更好的归属——我要让他们回到济慈身边。” 
　　你这个掘墓狂人。弗朗西斯不寒而栗。他知道总会有人来重蹈莎士比亚的覆辙的。成为英格兰的诗人都得冒这个风险，谁也躲不过。 
　　“那你为什么不干脆把所有情书都买下来？” 
　　“我说过，”亚瑟攥紧了他的手杖，一副想要冲上台去干架的气势，“我憎恨这里每一个叫价的人——当然我也不乐意成为其中之一。但要是他们都有着高明的艺术觉悟，深刻的文化领悟，愿意把这些伟大的作品交还给他们的国家或是主动送进济慈的坟墓，也许我会——” 
　　拍卖师又一次落了锤。 
　　“你会什么？”弗朗西斯挑了挑眉。 
　　“也许我会稍微爱他一点。”亚瑟的脸色很难看，“稍微。” 
　　他们没再说话，法兰西热衷于欣赏英格兰看着他的宝贝情书一封封被人买走时的表情，直到亚瑟转身离开。 
　　“我现在就走。”他摘下自己的礼帽，轻轻拍了拍上面并不存在的灰，他看弗朗西斯的表情皮笑肉不笑。“波诺弗瓦先生——我祝愿您能有一个最佳出价。” 
　　 
　　 
　　有两件事让英格兰感觉糟糕透顶。在拍卖会上遇到弗朗西斯是其中之一——但更糟糕的原因还是济慈那些被拍卖的情书——一共十六封，足有心脏重！亚瑟喜欢他，我是说，他喜欢济慈，不是弗朗西斯。他们用金钱砸碎了诗人那颗水晶般的心*，连同英格兰的也一起敲碎了！亚瑟难以化解济慈情书被无情的人拍卖的悲痛，他只能在自己的住所拼命伏案阅读，或是写些十四行诗和文作。 
　　他住在二楼，写作时的习惯是开着窗。今天依然不是个晴天，天上连一片云都没有，好在雾散去了些，他可以在窗口看见路上的人了。风从大开的窗户里灌进来，他写诗写得浑身燥热，根本感觉不到冷。既然国家不会轻易感冒，冰冷的风还可以助他提神醒脑。放在平常——没有什么会打扰亚瑟的创作空间。英格兰的定力惊人，正如同这个国家本身一样，平日并不会掀起丝毫波澜。可是今天确实发生了些什么。 
　　一开始他只是感觉有什么在拍打他的脑袋，等他伸手去抓时他抓到了一手光滑的绒毛。亚瑟尖叫着从椅子上跳了起来。他看清了那是只白色的鸽子，太荒唐了，有鸽子在他的房间里——不止一只，还有更多、更多的白鸽从窗口飞了进来。亚瑟伸手轻而易举地抓住了最近的那只，他看见它的腿上绑着信——一片轻薄的棕色的信封，悬挂在白鸽的毛茸茸的腹下。他拆下红线打开了它。 
　　是济慈。 
　　英格兰感到一阵眩晕，这阵眩晕让这座大西洋上的小岛掀起一场地震都不为过。他兴奋地跳起来去抓房间里的白鸽，它们扑扇着翅膀飞到衣柜上，书柜上，门缝边，灯架旁，落在椅子上，书桌上，床垫上，落下一地的白色羽毛。亚瑟每抓住一只便拆下它腿上的信——是济慈、济慈、还是济慈，昨日在拍卖行被叫价拍卖的情书此刻全被绑在了白鸽的腹下，跟着她们飞进了他的房间里。英格兰兴奋得尖叫。他的衣服被鸽子折腾得凌乱不堪，椅子倒在地上，灯架七扭八歪，书从书柜上掉了下来，桌上的墨水也被打翻了，污染了他还没写完的诗——但是在济慈的情书面前这一切都变得不再重要了。他把济慈紧紧护在胸口，跳起来去抓四处飞腾的白鸟。他还想要更多、更多、更多。当他跳到床上，伸出手臂，一只白鸽应声落入了他的怀里。他手忙脚乱地解下它腿上的情书，完成使命的白鸽从窗口飞了出去，但又有更多的同伴飞了进来。亚瑟站在床上，望向窗口，他看见了弗朗西斯——弗朗西斯站在街对面，他的随从提着一只巨大的鸟笼，里面只剩最后一只鸽子了。法兰西正在小心翼翼地把情书绑在信鸽的腿上，接受命令的白鸟腾空飞起，冲进亚瑟的房间。 
　　亚瑟走向了窗口。这下弗朗西斯也看见他了。他看见英格兰的头发上鼻尖上肩膀上袖子上衣服上全是鸽子拍打留下的羽毛。而这全是法兰西的杰作。 
　　“这就是你干的好事！？”英格兰冲着他兴奋地大叫。 
　　“实不相瞒，那十六位买家全是我的卧底。”弗朗西斯微微一笑，看上去对他干的好事相当满意。“我是说，到头来只有我才是济慈情书真正的买家。” 
　　“你这个混蛋——” 
　　“你说你憎恨每一个叫价的人。”弗朗西斯把双手背在身后撑着他的檀木手杖，“如你所见，我确实这么做了。”他看见英格兰的脸色微微泛着醉酒般的熏红，“但鉴于现在我把济慈还给了你。”弗朗西斯微笑着仰头看着他，像是在期待着他的买家出价，“你会不会稍微爱我一点？” 
　　有只鸽子开始攻击亚瑟的后背。英格兰转身想去抓她却扑了个空——现在他的房间里已经全是雪白的鸽子了。他伸手将白鸽揽入怀中，却被自己的椅子绊倒，跌倒在了床上。他的头顶上掠过一只白鸽，有些停在了他的身边开始啄他的耳廓和手指。亚瑟手忙脚乱地去解下她们腹下的情书，一封接着一封，他的十根手指都在不可控制的颤抖。 
　　英格兰倒在了羽毛，情书，和鸽群之间。他快要晕过去了。 
　　 
　　 
FIN. 
　　 
　　
 
　　情人节快乐！ 
　　灵感来自王尔德，语感不在线所以被我写的很狗，泪了，对不起（吐血）改天重写。其实我只想看亚瑟在房间里蹦蹦跳跳抓鸽子（？） 
　　其实弗朗西斯也不希望看到情书被拍卖，他买下所有情书送给亚瑟想取悦他是一部分，更大的原因是他认为把济慈还给英格兰是最好的归宿。 
　　（后来弗朗西斯就破产了） 
　　 
　　 

                            
                        
