https://unless23.lofter.com/post/35622d_dbf858d
【仏英】午夜飞行-Kokily


我的动感地带🍙
							
						
*这个故事告诉我们，爱他就要在半夜带他出去嗨（错误指导）
*2017.1.13补档 @St.等伞  

 
《午夜飞行》 
“亚瑟，伸手摸摸床头灯开关，我太困了。”弗朗西斯摔进被子里，白色的硬质被单在灯光中混进了淡橙和青灰。


“不行。”亚瑟啪啦啪啦地翻着杂志的书页，“我不想睡。”


“你是不是上天派来作践我的？”弗朗西斯挪过去搂住了亚瑟的腰，“DC？超级英雄？我还不知道你对这个感兴趣，你的斯蒂芬金都到哪里去了？”


“这是阿尔弗雷德留在这里的书。”亚瑟把杂志翻到最后一页，最后用力地将封皮盖上，将它蜷成一卷去敲击弗朗西斯的手，“给我松开，你早就不应该给我冲浓缩咖啡，现在你的床头灯归我了，我要开着它——一整晚。”


弗朗西斯从自己的床头柜里拿出一盒成人游戏扑克：“那我陪你吧，你想玩这个吗？”


“滚。”亚瑟回想起他和弗朗西斯玩这玩意儿的后果——他居然在床上躺了整整两天。他伸手抢过弗朗西斯手中的盒子，往房间中央的吊灯抛去，盒子开口打开，里面的卡片纷纷扬扬地掉落下来，像大魔术师在扑克戏法最后的完美谢幕。


“行吧，你到底想干什么？”弗朗西斯抖掉被子上的扑克，把它全部扯到自己这边，仿佛故意想去看亚瑟深蓝色的条纹睡衣，“我得告诉你，现在是凌晨三点，你不能因为英国输了球赛就这样对我。”


“那走啊。”亚瑟翻身下床，从床底掏出一双旧的白色耐克，弗朗西斯记得那双鞋只有野营的时候他才会穿出来。亚瑟甚至连袜子都没穿，直接把脚塞进鞋子里，“走吧，我不想睡觉，你也别想睡。”


弗朗西斯趴在床上挑挑眉，对着他现在的装扮做了个恶心的表情：“我看你穿成这样还能去哪里，行了，别发疯了，把那双上世纪的鞋脱下来，乖乖睡觉。”


“我无所谓，他们顶多会认为我是个醉汉，倒是你，穿着浴袍，麦当劳的女服务员们可能会以为你是随时能解开带子的暴露狂——反正这个点也只有麦当劳会开着。”


弗朗西斯把他的马丁靴从衣柜里拿出来，学着亚瑟的样子把它们套在脚上。现在他们的模样，看过去就像是在搞街头服装艺术，在深夜这样打扮着出门，的确也是只有醉汉能干得出来，不过他们还差一个马提尼的酒瓶。亚瑟能把他带到哪里去，弗朗西斯决定斗胆去一探究竟，希望不是营业到早上七点的辣妹酒吧。


他们走到户外，并用力地摔上门，这很刺激，铁门撞到门框上的声音能撕破耳膜，现在只希望邻居不要拿着平底锅追出来。亚瑟拉着弗朗西斯朝道路上的九点钟方向跑，可能是马丁靴还不如专业耐克跑鞋，弗朗西斯跑得像个小娘炮——这是亚瑟特地转过头来嘲笑他的。下一秒亚瑟就带着他绊倒在横跨道路的汽车减震条上。


“哈哈，看谁才是小娘炮。”弗朗西斯率先爬起来，像亚瑟在和他比赛似的，“亚瑟宝宝跑步都会摔倒！”亚瑟翻过身扯开了他的鞋带，并迅速起身站在上面，横着眼去看弗朗西斯：“行啊，弗朗吉还不会系鞋带，亚瑟宝宝在子宫里的时候就学会了。”


“我觉得咱们两个成年人不要干这样幼稚的事。”弗朗西斯把鞋带从亚瑟的鞋底扯出来重新系上，“一到晚上我就觉得你像个小孩。来吧，弗朗爹地带你去个好玩的地方。”弗朗西斯替亚瑟拍拍他弄脏的睡衣，他手肘处的衣物已经被水泥路擦破一块了，袖口边缘都沾着灰色的泥。整装待发后，其实也不能叫做整装待发——就是两个人互相扯着对方的衣服乱比了一顿中指后，他们继续朝原来的方向出发。


他们来到了一片空地上，离他们的房子只有八百米。这里在一年前搞了个大型拆迁，附近的居民都以为要弄一个大型超市，结果公告下来是要建一家汉堡王。在噪音和快餐店的烦恼中，弗朗西斯带头去把这个工程给诉告终止了，所以现在这个地方就只放了几根粗钢管儿。


“你们为什么要建汉堡王，要建也是高档西餐厅呀！”亚瑟压低嗓子学着弗朗西斯诉告时说的话，“附近的美女珍妮都没办法睡她的美容觉了！”弗朗西斯把亚瑟推到杂草丛里，对方还在吃吃笑。


“嗨，亚瑟。”弗朗西斯让他站在粗钢管的最高处，“你敢不敢在这里喊一声，随便你喊什么，这是个发泄的好方法，说不定你喊完就想睡觉了。如果你想来点刺激的，就朝着那个窗口喊。”他指向那个透着粉色窗帘的窗口，亚瑟朝弗朗西斯得意地扬起他的粗眉毛，随后把袖子卷到手腕处。


“英国队真是太帅了！弗朗西斯长得太丑了，才把英国队给吓败的！”


窗口立即打开，好像弗朗西斯已经买通了它似的，接着一个眼影盒就砸了出来，掉到钢筋上发出沉闷的响声：“你他妈大晚上喊什么喊，我真希望你能醉到苏格兰去！”


亚瑟立刻从钢管上面下来，瞪着弗朗西斯。而后者只是把他拉到一个角落，等待两只涂着艳红色指甲油的手把窗户拉回去的时候，弗朗西斯才出声：“你说的美女珍妮就住在那里，她和你一样，是一个失眠的老阿姨。”


“不错啊弗朗西斯，那个眼影盒差点就砸到我的太阳穴。”亚瑟把他拉出空地，“去中心公园怎么样，我猜你爱死那里了。”


弗朗西斯看了一眼电子表：“可是现在那里没有鸽子，也没有面包干。”


“你可以把你的马丁靴切成一块一块，然后喂自己吃。”亚瑟说。


跑了有那么一会儿，他们到了中心公园，不过是住宅区的中心公园，即使是这样，也会有很多偷摸着进来的流浪汉躺在长椅上，手里抓着一个酒瓶呼呼大睡。亚瑟只好拉着弗朗西斯在喷泉旁边坐下，现在喷泉没有开启，不过在池内的黄色照射灯还开着，给公园增添一点儿光亮。


“你最近的话剧是什么，我没见过你的台本。”亚瑟抓过弗朗西斯的电子表瞟了一眼。弗朗西斯是一个话剧演员，和他在一起的生活当然是感染力十足，动不动就拿着水果刀和你演一场《哈姆雷特》，或者是让你站在阁楼的梯子上和他对《罗密欧与朱丽叶》的台词。


弗朗西斯拍了拍胸口：“《罗密欧与朱丽叶》，我是罗密欧，在接到通知之前我已经把台词背得滚瓜烂熟了！我知道面试一定会过关。”


“演一段给我看看——我说你应该演朱丽叶，我想试试罗密欧。”亚瑟站起身，弗朗西斯兴致盎然地站在喷泉的围边上，现在他们是一对苦命恋人。


“你为什么来到这儿，院墙那么高，为什么？”弗朗西斯用手捂住自己的嘴，现在他看起来真的像是温婉的朱丽叶。


“我用爱情的力量翻过了院墙，因为石头做的围墙挡不住爱情的力量，所以，我的家人也挡不住我！”亚瑟捂住胸口行了个礼，往后退了一步。


“如果你被我的家人看到，他们会杀了你！”


“噢，我的弗朗吉。只要你爱我，让他们在这儿看到我也无妨。在他们的仇恨之中结束我的生命，也比得不到你的爱而苟延残喘的好。”亚瑟举起双臂表示自己的愤怒，接着又往后退了一步。


“你爱我吗？我亲爱的亚——嘶！他妈的！亚瑟！”


“哈哈，刚刚好！”此时弗朗西斯的电子表准点报时，凌晨五点，“你不知道吗？你真的不知道公园的喷泉是在五点钟准时开启？”


“你他妈的！亚瑟！”弗朗西斯被喷泉淋湿了后背和头发，他立即从围边上跳下来，扯着自己的浴袍抖动，“亚瑟，我去你妈的罗密欧，你这个疯子！”


亚瑟抱着肚子笑得喘不过气来，他的头发好像变得更乱了：“你知道吗，你现在就像掉进水里的高卢公鸡！”


弗朗西斯把湿漉漉的头发理到脑后，他冲过去，扯着亚瑟的衣领，把他揍了一顿，可是亚瑟还是笑得乱颤：“高卢公鸡不会游泳！”


后来他们走到树林深处的一片空地里坐下，因为躺在长椅上的流浪汉太多了，根本就没有可以放下两个屁吅股的地方。亚瑟和弗朗西斯并排躺下，他们现在脏兮兮的，就像被排在一起的士兵尸体。而且在这个地方，他们能透过交叉的树枝看见天空，凌晨五点，月亮和星星还不肯消散。


“你知道吗。”弗朗西斯伸手指着天空，就像罗曼蒂克电影里男女主角谈情说爱的场景，“我觉得这个地方非常适合……”


“打野战。”亚瑟说。


“看星星。”弗朗西斯说。


“老天啊，亚瑟。”弗朗西斯起身看他，浴袍后面沾满了青草，“你不要告诉我你睡不着就他妈是想来打野战？”


亚瑟也坐起来，他不服气地扯过弗朗西斯的领子：“怎么了？总比你那盒成人游戏扑克要强多了！敢不敢，来啊，你这个垃圾！”


“行啊。”弗朗西斯吻上了他的嘴唇，并解开亚瑟的睡衣扣子，往他炙热的躯体上摸去。太可恶了，亚瑟想，他伸手去扯掉弗朗西斯的腰带，然后脱去他的浴袍，反正那都湿了，穿着会更加不舒服。不得不说，裸吅体马丁靴，真是好笑极了。


“来啊，再用力一点！我爱死你的大兄弟了。”亚瑟在快要高潮的时候嗓子变得沙哑。弗朗西斯说亚蒂，你真是让我爽毙了。他们都知道，在做爱时候的对话最没有营养，除了用汗津津的身体去扭动迎合，这场愉悦的游戏已经不能用言语来变得更加有欲望。


欢爱过后，他们把肮脏破烂的衣服重新穿上，此时他们已经成功的从醉汉变成流浪汉。早上六点半，天边微亮，不过绝对没有人可以发现在草丛上躺得横七竖八的他们。


“我困了。”亚瑟把腿搭到弗朗西斯的肚子上，弗朗西斯摸到了远处的耐克，帮亚瑟穿上：“下次应该穿袜子，不然你就会有脚臭——那么你就睡吧。”


“你有没有带钥匙？”


“没有，那看来我们得再掀开一次厨房的百叶窗了。”


“我太困了，我想睡觉。”


“好，你睡吧，谢天谢地，你终于困了。”


“其实和你在一起挺开心，弗朗西斯。”


“行了，我的罗密欧，你说这些肉麻话的时候让我感觉很恶心，真的，和培根午餐肉粒沙拉一样恶心。”


“那正好，睡醒以后我就打算吃那个。”


“得了，别说那么多屁话。你睡吧，晚安。”弗朗西斯推开亚瑟的脚，翻过身搂住了他的腰。
 
fin
													
												
Kokily|Powered by LOFTER
					
