https://qingyou113.lofter.com/post/1e574b66_1c760f3ab
【all英】囚笼-青悠、


非典型ABO，英在被最喜欢的仏分手之后一气之下结婚的故事，苏英骨科提及。 
顺便一提新郎是米。（戏份太少不好意思打tag） 
--------------------- 

 

 
亚瑟柯克兰提起层层叠叠的蕾丝裙摆，踩着生平第一次穿着的水晶鞋，沿着铺着红地毯的阶梯缓缓而下。 

他推门而出的那一刻，钢琴声适时响起。罗德里赫埃德尔斯坦一身白西装，端正坐在钢琴前弹奏。他胸前别着一朵玫瑰花，举手投足间流露出优雅的贵族气质。 

基尔伯特贝什米特，罗德里赫的Alpha，此刻双手抱臂靠在钢琴边，目光眷恋地注视着他的Omega。 

行云流水的指法下，流淌的音符叮珰作响，应和着亚瑟柯克兰高跟鞋和地面碰撞的声音，奏响了一首协奏曲。 

在众人的注视下，他手持捧花，身穿婚纱，一步一步走向礼堂。 

加利福尼亚的天蓝得一尘不染，太阳很配合地洒下柔和的光芒，打在他的洁白的头纱上，顺着走过的路径蔓延了一整个长廊。 


『亚瑟柯克兰，你知不知道自己在说什么！』 

当亚瑟告诉家人自己决定顺应政府安排、和DNA配对的Alpha结婚时，他们大多都瞪大了眼睛，纷纷表示不可置信。 

其中反应最强烈的，莫过于那个一直看亚瑟不顺眼的红毛鬼。 

『我知道，斯科特。』 

 
他回答的过于干脆利落，似乎坚定到自己也不曾迟疑。 

威廉放下了端着的茶杯，帕特里克的目光从眼前的新闻上收回，他们默契的不发一言，等待着最先发声的男人接下来的反应。 

年轻的Alpha紧锁眉头，一瞬不瞬的盯着自己面前已许久不见的弟弟，似乎要把他活生生钉到身后的门板上。 
若在平时，亚瑟一定要就他纠结在一起的眉毛狠狠取笑一顿，好像忘了自己的眉毛似乎也是长得这个样子。 
只是今天他没有把自己所剩无几的精力浪费在斯科特身上。 

他转身回房，不理会威廉刚刚震惊溅出的茶水，和盛怒边缘的斯科特越来越响的质问声。


“你真的决定了吗？”斯科特声音喑哑着问他。 

亚瑟没有说话，他只是抬头看向教堂顶端的大理石砖瓦，那里有一半隐没在十字架的阴影中。 

他决定了吗？决定了自己即将离开生活二十多年的伦敦，只身前往大洋彼岸永远也不会下雨的城市？决定了自己即将嫁给一个素未谋面的Alpha，生几个活泼可爱的孩子，从此和自己预想的相差甚远地度过一生？ 

还说什么呢，他不是早就决定了吗。 

他垂眸，金色的睫毛被威廉细细用睫毛膏刷过，仔细看还可以发现有星星点点的亮片遍布其间。 

“你知道，只要一句话，我可以带你回苏格兰，之前的房子我一直有在打扫，只等你回来。” 

他终于把目光投向斯科特，他的哥哥。从小就喜欢欺负他，看他哭泣、小声喊他名字的样子。但是每当学校里别人辱骂他，他总是第一个赶到，把那些人打得落花流水，尽管自己也很少能讨到甜头。 

直到他性别分化为Omega后，他再不会在学校里受到欺负，斯科特也不再以捉弄他为乐，不经意的碰见，无言的尴尬总是弥漫开来。 

他们的距离却没有因此拉远，曾经有一段时间亚瑟因为一些总是会出现的原因和斯科特在一个房间。那些事情发生之后都没有激起太大的水花，而之后亚瑟时有时无的信息素却变成了斯科特最好的镇静剂。威廉可以用帕特的头发起誓，这可以算是斯科特绝无仅有的脾气最好的时期。 

他们一起翘课、坐红皮火车去格拉斯哥，沿途高地景物绿意盎然，他们听流浪汉吹奏苏格兰风笛，十点后的广场上能看到警察驱逐拿着酒的男人，在旋转木马前接吻，去植物园搭露天帐篷只为遇见繁星，然后沿着凯文河走到太阳升起。 

亚瑟看着和自己相差无几的绿眼睛，里面闪烁着一些斯科特从未在他眼中见过的东西。那一瞬间斯科特几乎以为他就要答应自己，但他只是停顿片刻，之后缓缓地勾起嘴角，扬出一个似曾相识的弧度。 

“那就不劳你费心了。” 

也许是因为出席自己弟弟的婚礼，他今天穿得格外隆重，其他人看他和亚瑟站在一起，好像一对璧人。 

他沉默着攥紧了戒指。

亚瑟慢慢步入教堂，人群爆发出热烈的欢呼声。 

“快看，那个Omega多漂亮啊！” 

 
“那是柯克兰家的老幺，他要嫁的是F集团有史以来最年轻的总裁，真是好命。” 

“听说是基因配对，老柯克兰这回可是高兴了，一连请了好多生意上的伙伴喝酒。” 

“本土的势力能够延伸去大洋彼岸，我是柯克兰也求之不得。” 

“毕竟是Omega，生来就是要嫁给Alpha 的，更何况他生在柯克兰家，听说老柯克兰为了能让他成功出嫁不惜把和费尔南德斯家族的联姻协定都撕毁了……”



人群的窃窃私语从来不会停止，而那些吵闹的话语却逐渐离他远去了，越来越远了，似乎下一刻就会消散在空气里，而那空气也似乎只是属于他一个人的。他像是沉没海底，被游动着的鱼群绕行，耳边听到的只有静谧的水流。 

亚瑟盯着脚下的地毯，心却随教堂穹顶彩色的玻璃窗外塔上的白鸽飞远了，无意识地扑棱着翅膀向着更加遥远的晴空，脚步飘浮得像是行走在云上。



他说过他会让我和他结婚的。 

这句话突兀蹦出来，急切地挥舞四肢，彰显自己的存在，搅乱这一方清泉，掀起早就被他抛弃了的往事，和难以言喻的复杂心情。 

回忆中男人有着篮紫的瞳色，水晶一样的双眼中闪烁的，是能够融化冰雪的温柔。 
而他的信息素却是暗流汹涌，一刻不停地四处张扬，彰显了这个看似有恃无恐的Alpha有多么紧张。 
他当时是怎么回答的呢？害羞地低下头了吗？噗嗤一声笑出来、接着去掐面前的人的脸颊了吗？还是一本正经的板着脸叫他别做梦了自己才不会嫁给这样一个冤家，转身却红了耳尖呢？ 

 

他们结识在巴黎，街头艺人为孤身一人离家出走的年轻Omega绘制了一幅肖像画。 

『你那天见了那么多的人，AlphaBetaOmega，怎么就决定为我画画了？』 

亚瑟躺在弗朗西斯怀里，抬头用手指玩弄着垂下来的金发。 

处于为生计发愁阶段的画家折好了一支纸玫瑰，把它轻巧放置在亚瑟耳间。 

 
『当然是因为他们都没有你好看。』轻佻的语气，亚瑟不满地啧了一声，报复似的把缠绕在手指上的金发拽下几根，惹得弗朗西斯连忙呼痛。
 

 
『少来这套，当时我可是因为没带够钱在街头游荡好几天了，怎么看也不是体面的样子。』 

而弗朗西斯只是低头吻住他的额头，把刚刚用来拿颜料的手搂住身上人的腰肢，伏在亚瑟耳边暗示性地释放让人身子发软的信息素。 

『因为你是特别的，小少爷。』



后来弗朗西斯画出来一朵又一朵玫瑰花，鲜艳欲滴的，却不是用来求爱，而是道歉。 

『你怎么能同意让我嫁给一个说恶心死人的英语、见识短浅、成天被油脂塞满的脑袋里只有如何种植番茄的乡巴佬呢！』 

Omega睁大了赤红的眼睛，用尽这副躯体能够汇集的所有力气、极尽嫌恶、恨铁不成钢地这么喊到。 

『……对不起。』 

亚瑟试图在弗朗西斯眼中找些什么，那些迄今为止从来没有让他失望过的东西，那些从很久很久之前就一直包蕴在眼前人看自己的眼神里的东西。他努力得几乎迫切，却是徒劳无功。 

弗朗西斯低下头，稍长的前发下滑，恰好挡住亚瑟望向他的视线。 

他忽然感到一阵哽咽。弗朗西斯从不会让自己变得这么狼狈，哪怕是在多么困难的日子里，他都死命守着自己优雅高贵的外形，坚持着那套虚有其表的礼仪，而如今为他却破例了。 

原因是他要结婚了，对方是波诺弗瓦家所附属的费尔南德斯家族的少爷。 

弗朗西斯是可以逃避家族给他的所有职位，扮作街头画家流浪天涯。但是他不能眼睁睁看着自己抢了费尔南德斯家的Omega，把波诺弗瓦家族推进深渊。 

『弗朗西斯波诺弗瓦，对不起你。』 

他这样说，声音喑哑，不容置疑。 




抛弃。



秒针走得太缓慢，时间流水样拂过心间，转头又像铁血骑兵，昂首挺胸从容不迫地迈进，掠过他这样一个隐形与队伍中的透明人，留他一个人在荒草丛生的蛮夷。

离弦乐团和爱尔兰风琴越来越近，玫瑰与蓟安放在他的捧花中，低下头，闻得到每天早晨叫醒他的芬芳，这让他感觉困顿非常。在祝福与赞美声中闭上眼，也许能听得见玛利亚和她的少年在那些彩色的玻璃窗后面的窃窃私语。 

 
他终于走到红毯尽头， 
他听到有人念着他的名字， 
他内心的恐慌倏地升起， 
他浑身开始颤抖，压抑许久的泪水在眼眶里打转。


“我就说嘛，你穿婚纱一定很好看。”

陌生的男子牵着他的手，在外人眼中无比绅士地做了一个吻手礼。 

接着他搂住亚瑟的腰，就着无比亲昵的姿势吻去他眼眶中的泪水。 

乌泱泱人群发出欢呼。




亚瑟抬头，看见加利福尼亚的蓝天。
 

                            
                        
