https://yaoxiaoshang119.lofter.com/post/1f4ed57d_1c9ee4f40
【联五】杀手线下集会-凌叁玖hitori


若火烧尽，它将携着我最后的骨灰，扬至天际
			
			
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
cp：仏英，露中，米耀 
联五杀手设 
ooc预警 
非国设预警 
文笔渣预警 
剧情沙雕无逻辑 
脸和锅等名称属于求生欲，lof求放过 
杀手线下集会（x）如何迫害一个连线人（√） 

 

 

 

 
脸和锅，这个名字你说给普通人，他们都会疑惑地表示从来没听过这个名字，可但凡沾点灰色地带的人，听到这个名字都会会心一笑。脸和锅成立已有数十年，是最大的杀手组织，组织内人员少部分互相认识，都通过中间人联系接到任务。 
 
而阿尔弗雷德F琼斯，就是脸和锅五大王牌之一，但凡脸五接下的任务，没有一个是不成功的。 
 
“就是这里，这个别墅据说是花霞公司幕后操纵人的住所。” 
 
阿尔弗雷德用指腹轻按了按腿部绑着的枪套，轻蔑一笑：“就这，跟我作对的那个花霞公司幕后就住在这种没品味的地方，旁边连个麦x劳都没有？” 
 
“你判断一个地方的品味就是旁边有没有麦x劳吗？”连线人无语。 
 
“肯x基也完全没问题！” 
 
“……祝你顺利。”连线人非常不想承认这个热爱憨八嘎到极点的人是脸和锅的王牌，翻了个白眼。 
 
“那当然，我出手怎么会有不顺利的。” 
 
虽然阿尔弗雷德的语气非常欠揍，但有着作为王牌的实力，就算话说得多像吹牛，人们也明白这是事实，凡这位王牌出手不会有不顺利的任务。 
 
观察，寻找潜入线路，进入别墅，一气呵成。 
 
寻常小杀手要事先探查多少遍的事，他仅用了不到一小时就做好了，认真的样子让人几乎忘记他平常那副阳光小伙的样子。 
 
“说实话，这真的是一个幕后实操人的别墅吗，”阿尔弗雷德皱着眉踩着二层外的管道，翻进了屋内，“除了大门那里有几个表面上的埋伏，完全就没别的了？” 
 
“至少从你我观察，是这样的。” 
 
“真奇怪，别告诉我这其实是个外行人，害我白谨慎那么半天。”阿尔弗凭着自己的夜视能力在房间中穿行，这别墅建的奇怪，窗户都用遮光的布严严实实盖住了，为了防止别墅主人回来时发现，他不得不把遮光布拉上。 
 
“正常人谁会用遮光布…阿尔弗雷德小心！” 
 
连线那头声音突然变大，急促的电流声刺得他耳朵生疼，可职业素养让他忍住疼痛躲开了黑暗中的一击：”什么玩意，正常人会在别墅中养杀手？“ 
 
方才那一刀虽然来的快，但阿尔弗雷德当下就判断出这是属于杀手的手法，干净利落，朝着他的要害就刺了过来。 
 
“等，我*，停下，同行！“ 
 
阿尔弗雷德往后蹦两下躲着攻击，可那头攻击越来越猛，招招冲着要害来，跟他不相上下又招招目的明确的，除了伊万没有别人。 
 
“蠢熊你有完没完！“ 
 
阿尔弗雷德心态炸裂大喊一声，那边才停下了攻击。 
 
“哼。“ 
 
“不是吧你，我不就追求耀吗，你至于公报私仇吗？“阿尔弗雷德心疼地看眼自己的衣服，”我衣服都被你那刀划了一层！“ 
 
“你应该庆幸你反应快，这刀只擦到你一下，连血都没出。“伊万将刀收会内口袋，重新坐会他刚刚藏身的地方，无视连线人的疯狂吐槽。 
 
连线人：我太难了 
 
“休战，休战，爱情和事业不冲突，“阿尔弗雷德确认他旁边的地方没什么机关，坐了上去，”这发任务的人是有多不放心，脸五叫来两个。“ 
 
伊万心情复杂地瞥了一眼阿尔弗雷德坐的地方：“其实，不止两个。“ 
 
“你什么意思？“ 
 
“你掀开你那椅子底下看看就知道了。“ 
 
阿尔弗雷德半信半疑地低下身掀开椅子上遮的一大块布，与一双罗兰色的眼对上。 
 
“Bonjour.~“弗朗西斯用他那一贯的撩人声线打着招呼，完全没有半点尴尬的意思，”好久不见啊小阿尔，咱们上次见面是什么时候的事情了？“ 
 
“上次你去见我表哥爸妈差点被表哥打出门那次？“ 
 
“往事不堪回首，小阿尔你就不能念点我好，比如我和你哥爱意浓…哎哟(￣y▽,￣)╭“ 
 
话未说完，弗朗被一脚踹了出来，身体顺着光滑的地板滑行两米。阿尔弗雷德惊恐地从椅子上跳开，换了地方缩着看他的表哥从椅子底下出来。 
 
亚瑟柯克兰一拳砸在椅子上，吓得阿尔一颤：“法/国佬你敢不敢再恶心一点？“弗朗朝着他做了个鬼脸，量他也不敢在任务目标的家里有太大动作，任务结束的事任务结束再说，人生苦短，不皮一下太无聊了。 
 
“这任务究竟是多可怕，咱们脸五一下子来了四个，“阿尔弗雷德想起了什么，眼中放出属于农场小伙的阳光，”耀是不是一会也来？“ 
 
“来了就请你一边去好好看我和耀的默契配合，而你就去和你的表哥喝红茶去吧。“ 
 
连线人：有人理理我吗？ 
 
“喂！喂！“ 
 
接通了他们四人频道的连线人大声冲着对讲机吼着：“你们注意点，任务目标刚刚好像从大门进来了！“ 
 
打闹归打闹，职业素养让他们四人迅速安静下来，潜伏在旁边紧张地看着大门被缓缓打开。阿尔弗雷德握紧了手中的枪，汗不断从额头冒出来，能让五大王牌出来四个的必定不是简单人，埋伏少除了不是内行人这一点，还有一点就是本身实力足够强，根本不惧一般杀手。 
 
亚瑟朝弗朗打了个手势，弗朗点了点头，示意自己明白接下来如何行动。伊万沉默着立在一边，准备来个螳螂捕蝉黄雀在后。 
 
门虚掩着透过一丝光亮，可门外的人迟迟不进来。“被发现了吗？“阿尔弗雷德不敢确定，仍在原地，但心跳已经越来越快，只待那人把门关上，就可以冲出去一刀抹掉他的脖子，被发现一次，第二次任务可就不好做了。 
 
别墅主人半个身子探了进来，手摸索着打开了灯，众人大惊闪身躲到遮掩物后面。 
 
“还躲，躲什么，我这进来一下还不够发现你们吗？“ 
 
王耀脱下西装外套，随意搭在门口的衣架上，看着二楼愣住的四人险些笑出声：“你们四个干什么呢，杀手线下集会，交流技巧沟通感情，弗朗亚瑟你们俩人还需要沟通吗，要不我把客房收拾收拾给你们？“ 
 
“不，免了，我和这法国青/蛙没什么好沟通的。“ 
 
“亚瑟你好冷血，都见过家长了！“ 
 
“耀，好久不见~“ 
 
“嗯，好久不见，上次见面都是三个月之前了，“王耀朝伊万挥了挥手，”愣着干嘛，下来喝杯茶啊，都线下集会了不喝杯茶怎么行。“ 
 
“等等，你们怎么自顾自地聊起来了，任务呢！“阿尔弗雷德还没反应过来，另外三人已经下了楼了，”王耀你就是花霞公司的幕后实操？“ 
 
“请这位媒历建公司的幕后实操不要喊那么大声好吗，你前些日子对我们的那点小手段我还没忘呢，正好下来清算清算。“王耀把拳头捏的咔咔作响，阿尔弗雷德虽然能保证自己不败，可是两败俱伤也是麻烦的，打着哈哈就下来了。 
 
“等等，等等，我才想问呢，任务呢！？“连线人绝望地大吼，刚刚被无视，现在目标又是自己人，连线人日常感到身心疲惫。 
 
“打打打，打什么打，这不都是自己人吗。“ 
 
连线人：无语凝噎 
 
连线人：想辞职，怎么办，在线等，挺急的 
 
———————————————————————————— 
 
者也问题：什么时候你冒出了想辞职的念头 
 
匿名回答 
 
谢邀，人在某组织，具体不方便透露 
 
刚遇到同事打同事，自家人差点打上自家人，只有我一个人还在在乎客户给的委托怎么办，而他们几个已经开心的喝茶聊起来了，中途还分组秀恩爱，你能懂那种任务完不成要扣绩效还要被塞一嘴狗粮的绝望感觉吗！？ 
 
他们几个有钱下来体验生活，可是我还要养家糊口啊！ 
 
麻了累了，我要辞职！ 
 

 


										
									
凌叁玖hitori|Powered by LOFTER
	
