https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d0a1657
#還是那個ABO今晚九点整，亚-晴映楓紅


#還是那個ABO

今晚九点整，亚瑟已经把自己塞进被窝了。外头飘着雪，而壁炉和暖气让他昏昏欲睡，就算对工作再怎么热忱，此时此刻他还是更想被被窝拥抱。 
或许还附带里面的弗朗西斯。 
一钻进去，立刻就有双不安分的手缠了过来。对于这个埋伏，他只是懒洋洋地伸手按开床头灯，转头就看见蓝色的眸子在另一颗枕头上倒映着暖色光辉，满盈笑意。 
在这两个动作之间，那双手早已摸进宽松的睡衣里，一边把人揽了过去。 
「亚蒂。」这男人就这样轻轻唤他，温柔缱绻，尾音由气音做结，像是整个词都融在空气中发散。亚瑟最无法抵抗他这样唤自己，入耳就是心口一麻，就算他们已经结婚一年多了，也没什么长进。 
指尖在他的上半身游移，揉捻与抚触相互交替。不得不说弗朗西斯精于此道，这些动作既理所当然地具有性的意味，可又能做到不具性麢爱的目的性，就像现在，弗朗西斯还没碰他的脖子，比起兴奋，他感觉到的更偏向单纯的舒服，像是被摸得打呼噜的猫那样。而他得很遗憾地说，这么优秀的表现与弗朗西斯对他的熟悉度无关，因为他们俩第一次约炮的时候他就已经亲身体会过了。 
他敢打赌，弗朗西斯可以把他摸到高麢潮，也就可以把他摸到睡着──这是褒意──全看他接着有没有往其他地方摸。 
他没有立刻往其他地方摸，取而代之的是大半个身子横过来，把亚瑟罩在他的影子下，接着凑下来吻他的后颈。错觉般的蝶吻，然后是一路到右耳的湿吻。 
噢天，他现在一点也不想睡了。 
 
「你最近有遇到道森吗？」 
「谁？」弗朗西斯气喘吁吁地在他上方问，表情有那么一瞬间看起来像是脸要垮了。 
说实在的，他还挺喜欢在这种时候看他稍显崩溃的神情。「我们的邻居，道森先生，当警官的那个。」 
「没，你可以别在这时候提其他Alpha吗？」 
「他说你是小白脸。」亚瑟没理他的抱怨，自顾自地告起状来。「经过我们前院时说的，以为除了他夫人没人听见呢，我就蹲在树篱后修树篱。」 
「我不介意。」弗朗西斯笑了出来，他的笑声清朗地落在身下人的身旁。 
「我介意。」皱起眉头，亚瑟撇撇嘴。「我看起来像是蠢得会养个人标记我吗？」 
「我赚得确实比你少，在看见你去年的分红前，我从来不知道基尔是个这么大方的人。」 
「那跟你得靠我养是两回事，要不要听听他是怎么说的？」亚瑟清清喉咙。「波若弗瓦，哈，真不知道他，我是说弗朗西斯，到底是混得多差才得让嫁给他的Omega继续工作的──老天！你可真要命。」 
让伴侣模仿到一半不得不中断的罪魁祸首并没有什么罪恶感，他笑着俯身下来在对方脸上乱吻一气，吻完才慢条斯理地说。「拜托别让我有上别人的错觉，亲爱的，你或许有上舞台的天赋。」 
「我以前高中时在戏剧社待过。」 
「好吧，好吧，别气啦，你就算是买断我下半辈子也绝对是聪明划算的选择，至少你现在看起来就还挺受用。」他笑着避开对方乱挥的拳头。「要不我们养四个孩子让他看看，他绝对养不起。」 
亚瑟瞪着他，觉得自己现在的表情大概就像弗朗西斯上次边做边听他说中国古代宫刑时一样。「也要我先生得出来。」 
「不急嘛，你的发麢情周期也有在慢慢恢复了，等孩子想来的时候就会来了。」弗朗西斯蹭蹭他的鼻子安抚他，喃喃。「对你太辛苦了，还是一个就好吧。」 
「有一个就该谢天谢地了。」 
弗朗西斯只得笑着摇摇头。「亲爱的，你这么悲观，我们是不是该制作频率高一点？」 
「想得美。」他的丈夫下巴微抬地吻他。 
对话结束了，夜还很长。 
 
Fin. 

                                                    
                            
