https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_1148c998
【Dover】弗朗西斯对亚瑟的第一印象-晴映楓紅


那个人的位子很前，这使得他不需要很废劲地应答就能让教授听明白。教室里的每个人都听得出他不是本地人，而像法兰西斯这样可以肯定地分辨出这家伙是大英子民的人也不少。他的法文在家乡的同侪中应当算是顶尖，然而在这里显然还是不如本国人来得流畅。 
这时教授不知道是有意还是无心，在那人论述未完时将那短暂的停顿视作句点，将他没来得及往下说的部分作为疏漏否定了他先前所有回答。这显然揭了那层有礼书生皮子底下的逆鳞，虽然他的声线并没有抬高多少，但听出藏在重音里的恼怒其实并不难，而法兰西斯的位置正好，望过去还能看见那苍白的颜面泛着一层薄红。 
整个教室全在等着还有什麽精彩好戏可看，甚至暗暗期待这高傲的盎格鲁萨克逊人闹些笑话好让他们用作谈资。法兰西斯本也如此，直到他赫然发现这只小龙虾吐出的论点能够完全说服他。
 
 
以及，把他吓得不轻的，自己竟然觉得那带着英国口音的法语性感——简直是疯了！ 
法兰西斯实在太过震惊，以至於直到下课他都没来得及注意到那麦秆似的乱发闪得是什麽样的色泽，甚至没看清那双肯定是炯炯有神的绿眸。 
当然，日後他只会不断地、一再地印证这个审美例外并非错觉。每每这家伙开口，他几乎只听得见知性、逻辑与傲气交相混杂的调性了，而那些发音上的细微差异偶尔窜入耳中时，竟也一反常态地化为可亲的妆点。法兰西斯最後不得不承认，这「乡巴佬的口音」比巴黎最上等那些区的更让他心悦诚服。事实上，这就像最完美的香水配方一样，只要一点便能轻而易举让他沉迷其中。 
而在这个当下，他还尚未辨明其中因由，自惊诧中回过神来，人早就不见踪影，记忆中也模模糊糊地只有由白转红的渐层可以勉强称之为容貌。
 
 
突然，却也理所当然地，他想为此作诗。 
—————
之前那个医生英诗人法新大陆AU的前传（？） 
晚自习的时候突然想写结果意外顺畅的产物。不过，说实在大概两个月写不出什麽正经东西了，对这种故事叙事的掌控度真的低很多…
                                                    
                            
