https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_1c66e5e67
【法英】【ABO】NewLife 16-晴映楓紅


就算有第一次冲进医院的经验，第二次也不会比较不慌。 
流程与上一次大同小异，一样被急忙请上床，一样打安胎药，一样得二十四小时卧床，只是医疗人员对此的反应更紧急、要打的药更多，还附带湿透的裤子。 
羊膜似乎破在不太妙的位置，内裤上还有几丝血痕，各种迹象都显示他应该得躺到生了。至于什么时候生，没人有个底。最好的状况下他可以一直躺到满三十七周，但这件事实现的机率有些渺茫，就连能不能让孩子满三十四周医师都不敢打包票。 
「说点什么吧。」亚瑟的头往左转，他现在只要身体一动就有羊水渗出来，搞得他连翻身都不敢翻，就这样让几公斤的重量沉甸甸地压着，更不用说床还稍微调成头下脚上的斜角，虽然角度很小，一开始还好，但谁知道久了会不会头昏脑胀。比起来，上次的经验简直可以说是惬意了。 
「你想吃什么吗？」几个小时的忙乱盖过了晚餐时间，现在也该吃点东西了。即便如此，弗朗西斯其实没什么食欲，会这么问只是不想一张口就把心里那些忧虑抛出来。 
「我不饿。」对方举起戳着点滴的手晃了晃。「谁知道吃了会不会吐。」 
「我帮你炖一些浓汤吧？一次吃一点。」 
「好吧。」空着那只手被对方握紧了，他反握回去，没有再回绝。「是该为了他们吃一点…他们最好长快一点，别急着出来。」 
「肯定是像你。」 
「为什么是像我？」 
「你当年连我的求婚都没听完就答应了，这种行为只可能是像你。」 
亚瑟脸上露出了入院后第一个笑容，接着才扭出虚假的怒意。「你是说我是个赌命又莽撞的人吗？」 
「这是你说的，我可没有说。」弗朗西斯悄悄放开他的手，站起身来。「先睡一会吧，我回来再叫醒你。」 
门阖上后房内只剩仪器运作的机械声，他恍惚地盯着天花板，刚刚两人分担的沉重现在又恢复了原先的压迫感。 
他应该要庆幸自己还能安胎，在车上他还以为破水就非生不可了，但是这到底能撑多久？羊水漏了可以再生成，但他不可能完全一动也不动，补充的速度能追平流出来的速度吗？他还得免于感染，孩子在里面的状况也要顺利，否则就得马上剖腹，更不用说安胎药能不能稳住也是个未知数，他们真想出来也可能有拦不住的时候。 
太早了，真的太早了。早产儿可能有的后遗症他看过不少，气喘还算是比较不严重的，万一是得动刀才能痊愈的问题呢？万一是一辈子治不好的残疾呢？ 
把两个生命带到世界上，要怎么样才算是对这两条命负责？万一他们生来背负延续终生的痛苦，会不会宁可从来没有活过？ 
弗朗西斯说得对，这种事就该谨慎一点，为什么他没有把弗朗西斯的忧虑放在心上？就因为产检从每个月做一次加倍成每两周做一次，他就对平时的警讯掉以轻心了，这是多么不负责任的心态啊。 
他确实是赌命又莽撞的人，赌得还是两个孩子的命── 
「醒醒…我回来啦。」 
弗朗西斯叫醒他时，他才发现自己不知不觉睡着了。迷糊中下意识想对着声源翻身，屁股的濡湿感立刻让他醒了九分，僵在原处。「现在几点了？」 
「九点多了。这段时间还好吗？」 
「还好。」除了他的脊椎彷佛每一秒都在往直线靠近一点、胸闷、隐约的反胃还有源源不绝的自责与忧虑之外。「我连什么时候睡着的都不知道。」 
「嗯…吃一点吧。」弗朗西斯扬了扬手里的汤匙，床边的矮柜上已经摆好他带来的食物了。上头已经没有蒸腾的白色热气，不过热度还足以在汤匙放进去时短暂地附上一层薄雾。 
「你吃过了吗？」亚瑟转过头，一边咽下送到嘴里的汤。 
「趁加热的空档吃过了。」对方又送了一匙过来。 
「你是不是随便吞点东西就来了？」他在汤匙来往的间隔急促提问，尾音恰恰被汤匙塞回嘴里。 
「我比你更懂得吃的学问，别担心。」 
「你没有回答我的问题，你吃了什──」 
「嘘，我知道你会审问我，所以我有好好吃饱饭。」 
「你这是逼我餐餐问你，别折腾我了。」 
弗朗西斯沉沉地叹了口气。「别把心思用在我身上了。」 
「哈。」这一口送进嘴里后，亚瑟摆了摆没有插针的那只手，示意他不吃了。「我宁可把心思放在你身上，也不愿去想……去想……」 
「你会没事的，你们都会没事的。」弗朗西斯没有再劝，动手把容器的密封盖扣上。 
「你怎么能确定？万一他们活下来却天生缺残呢？」 
「我不能确定，但现在担心又有什么用？」他手上的纸巾擦过对方紧抿的嘴角。「他们如果需要更多照顾，我们就给他更多照顾，尽力而为……或许我们明天做完高层次超音波能更了解他们的状况，就会更安心一点了。」 
他只说对了一半。 

 
【6/26】 
亚瑟第一次听见「双胞胎输血症候群」的时候还不知道这个词代表什么，但「症候群」这三个字就足以让他精神紧绷。 
然后是一连串名词解释的轰炸，烙进大脑里的全是大小胎、脑部损伤、心脏衰竭、死亡率这些不祥的名词，像冰锥从头顶一路向下钻，从头冷到腿，又痛。 
「……他们的肺还没成熟……」留在肚子里危机重重，却也还没准备好要出来。医生想和他商量处置措施，有些问题有办法可解，有些险却不论如何都必须冒。 
「可以再留多久？」他尽可能压下脑中的轰鸣，再次确认。 
「我们可以再观察一个礼拜，然后在这个礼拜进行一些可行的治疗。」医生说得有些迟疑，一边又看了一眼影像。「但是现在没办法预测状况恶化的速度，我不能保证多这一周绝对不会出事。」 
「你说可以打肺泡成熟针，打完之后要等多久才能成熟？」 
「一般的胎儿是三十四周成熟，现在才三十周，就算打了也没办法完全确保短时间内发育完全，只能作为辅助，但我非常不建议撑到三十四周。单纯就施打时程来说至少要超过一天，总共两针，间隔二十四小时。」 
弗朗西斯又问了几个问题，他则在这个期间努力让超载的脑子恢复运作。 
「观察一个礼拜……我能不能先约第八天剖腹产？」 
「第八天，七月四日。」医生开手机确认了一下。「可以，如果中途状况不对也可以提早进刀房。」 
「亚瑟──」 
「我什么时候可以打肺泡成熟针？」 
「等会我请护理师帮你打。」 
海蓝色的双眼从上而下瞪着他，亚瑟没有给对方回应，在医师离去时疲倦地闭上双眼。 
「订日期之前怎么没跟我商量？」 
「我不想这个节骨眼了还跟你吵架。」他无力地掀起半帘眼皮，喃喃着。 
「我也不想跟你吵架，但我就在旁边，你却连问一声都没有。」 
「你希望早一点？还是晚一点？」 
「我希望你在预定日期之前就问我这句话。」 
「哈，你对结果没意见还这么在意？都什么时候了，我心底发慌、不知所措，好不容易冷静下来说句话，还得顾及你的自尊？」 
「我就没有一点决定的权利？我也是他们的爸爸。」 
「没人阻止你开口。你就在旁边，插一句话谁拦得了？你偏要纠结我问不问你，到医生走了才来找我麻烦。提供精龗子很了不起吗？我食不下咽、无法自理、整个人傻了一半、全身上下都痛过一轮，光是现在我的背就痛得像是要断了，我还是动都不敢动。你却来挑我的错，说我不把你那滴精龗子当一回事。」 
「老天，你又来了。」弗朗西斯转身，重重地踱步到自己的床边坐下。「对，我知道你很辛苦，身心都很折磨，我也很心痛，但你能不能不要把这种情绪全砸在我头上？」 
「那你能不能不要用这种事来指责我？」 
「你做决定前有没有想过你之前自己做的决定都──」 
「我比你更清楚我现在有多无能！」亚瑟拉高音量，他没有跟着对方的步伐转头，双眼瞪着天花板。「我思考混沌、担心受怕、控制不了脾气，像台用了十几年的电脑，也像使用这台电脑的人，想一槌把主机砸烂。我比你更早知道我让你倾心的特质已经荡然无存，而且我也比你更恨这个变质的灵魂。我没问你，不是不把你当回事，不是不信任你，也不是想排除你，只是因为我没想到。几个词汇就足以把我吓傻，我仅有的思绪全用在思考要怎么办，而且得出的答案可能还是错的。但是你之前不是会阻止我做错误的决定吗？为什么到了这一步，你在意的却是我有没有问你，对我说的是我有多么惹人厌，指责我──」 
「行了，不能谈的话就吃东西吧，别说了。」 
碰地一声关上的是冰箱的门，不轻不重由远而近的是脚步声，摩擦的是塑料椅和地板，然后一勺苹果泥抵在他嘴边。 
他没有拒绝的余地。 
他的孩子需要他尽可能地摄取养分，需要他喝进一罐罐的水，需要戳进手臂的输液，需要他保持心平气和，什么都不想。 
他就应该早点明白自己现在只是个培养皿。 
当培养皿被放进一匙苹果泥时，它可尝不出这到底是甜是酸，当然也不会抱怨是不是冰得让牙齿发疼。 
 
 
TBC 
注： 
1.双胞胎输血症候群：单绒毛膜双胎之间的血供可以互相连接，因此他们共享血液循环，胎盘内互连接的血管使血液可能在胎儿间传递。根据相互连接血管的数量、类型和方向，血液可以不成比例地从一个胎儿向另一个胎儿传递。导致供体胎儿血容量的减少、推迟发育、尿液排出减少；受体胎儿血容量增加，限制胎儿心脏搏动，可能导致心脏衰竭，尿液的排出增加。
如果产生双胞胎儿输血症候群却没有得到妥善的治疗，胎儿将有高达70%到80%的死亡率。在怀孕早期（26周前）可导致两个胎儿均死亡，或胎儿严重残疾。如果发展至26周后，胎儿通常会存活且有更大的机率无残疾。
只要任一个胎儿死亡，其血液会经由胎盘传输给另一个胎儿，另一个胎儿的死亡率也随之升高，假使存活仍有脑部损伤的可能性。
如果要继续妊娠，现在的疗法有：抽出多余羊水（至少一个胎儿有66%的生存率，15%机率脑瘫），但亚瑟已经破水了，直接设定他没有「多余」羊水；胎儿镜下雷射烧灼（至少一胎存活有90%，双胎同时存活有70%，5%机率脑瘫），但不是每一家医院都能做；还有比较少用的破坏隔膜和脐带闭塞。
30/31周看了一下经验产科会劝生，儿科会劝继续怀，不过通常还是听产科的（？）
单绒毛膜双胞胎有大约10-15%机率会发生此症状，其实怀同卵双胞胎早期医生就应该要告知有这个风险存在，但是看了一下经验谈好像蛮多人是遇到了才知道这种症状的。
（当初念胚胎学的时候就觉得北米如果是双胞胎确实可能发生这种事-想这些有的没的然后被当了。） 
2.肺泡成熟针：就是类固醇。通常有两种，一种是4针各隔12小时，一种是2针隔24小时。 

 
断断续续地憋出了更新，但是结构真的好松散啊好想从头打掉重写OTZ 

                                                    
                            
