https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d5b7c64
【法英】【ABO】Accidents 03-晴映楓紅


【Francis】 
门没有完全阖上，就这样开一缝在那里。 
弗朗西斯没有去碰。他站在原地，看着门，看着外头的晨光从那里透进来。车子发动的声音飘进门缝，连刺耳都来不及感受到，又回归了静默无声。 
他在那里又盯着门好一阵子，才一步一步靠近，握着门把，重新把门关了起来。 
这像是一个仪式，他得以此来告诉自己亚瑟走了。走出这栋房子，或许也走出他的人生。 
弗朗西斯放开门把，在沉默的房子里，沉默地回过头。他不知道自己要做什么，但或许不该一直待在门前。于是他走进客厅，经过走廊，上了楼梯，最后回到卧室。然后，坐着，就在他不久前坐过的位置，而现在这里连要他走的亚瑟都没有了。 
有什么香气窜进他的鼻腔，循线望去，正是那碗汤，动也没动过。 
汤已经凉了，心口的针扎泡在里头，突然又比之前更疼了。 
这时他才终于热泪如倾。在这个他们曾经缱绻的空间里，悼念他们的婚姻与爱情。 
 
【Arthur】 
司机问他去哪里。 
去哪里？ 
他已经订好了旅馆房间，本来是打算直接过去，但即便他先去别的地方也无妨。只要他晚上十一点前Check in，旅馆就不会无故取消他的订房。 
现在是早上十点。 
去验伤？不去验伤？这问题就像其他千百个问题一样在他的脑子里打成一团。于理他是该去，于情？于理他不应该于情。但不管怎么说，在下决定前吐出那个词实在不在他的计划内。 
「先生？」 
司机开始不耐烦了。 
「抱歉，请载我去A商旅，谢谢。」亚瑟闭上眼。 
他会去的，他会去的，但他得先把工作报告做出来。 
 
【Francis】 
泪流干之前，铃声响起了。 
不是亚瑟的专属铃声，当然不是。 
弗朗西斯拿起手机，盯着屏幕，就这样看着它恢复沉默，上面多了一个未接来电的图示，就在另一个未接来电旁边。 
与两个图标并列的简讯图标刺眼无比，早在打给基尔伯特时它就存在于那里了，可是他当时并没有心情理会。 
现在也没有，可是他也没别的事好做了。 
指尖一点，最糟糕的巧合就这样在他的眼前开展。弗朗西斯知道这不是他们俩的错，却无法抑制心底某个角落升起杀意。他不该看的，不该看的。如果这件事从头到尾都是自己的错，或许情况还更简单一点。 
可这下子，到底是谁的错？或者说谁也有错？毕竟是他动的手，他必然背负着罪责。可是另一方面，他到底有没有资格向其他错误施以报复？ 
亚瑟该知道这些事的，该对谁报复只有他能决定，可是弗朗西斯却不该借着这些事由请求原谅。他要怎么开口，听起来才不会像「这不是我的错」？ 
这是我的错。他想。 
这是他无法弥补的错误。即便他们离婚，甚至弗朗西斯受到制裁，亚瑟终究已经被他标记，再也无法与他人结合，每一次情潮都只能依赖他这位施暴者──或是依赖剂量越来越重的抑制剂，直到所有抑制剂都无效为止。 
他一个那样享受床笫生活的人，要怎么过这样的人生？弗朗西斯无从想象。 
这终究是他的错。即便被贺尔蒙控制，他也不该动手。或者更早之前他就不该问有没有什么秘方，甚至他就不该标记亚瑟，不该提起孩子的话题，不该向他求婚，不该和他交往，不该在初次见面时搭讪他。 
是你，是你毁了他的一生，不是别人。 
「基尔，」他颤着手拨电话，不想理会对面传来的热切问候。「以后请不要再向亚瑟提起我，拜托你。」工作是亚瑟的避风港，请让他至少在那里能忘了我。 
 
【Arthur】 
他的背在哀鸣。 
亚瑟踏进房间第一件事就是把自己扔到床上。平心而论，出租车开得还算平稳，可是他光是坐着躺着就已经隐隐作痛，更别说在红绿灯前停了又走的加速减速，还有从下车到进房间这段时间的走动对这些肌肉的负担 
他倒在床上，不愿再移动。可什么也不做就代表着那些思绪又要卷上来了。 
──我甚至求你至少在床上，而你置若罔闻，连最后一点尊严也没留给我。 
不能再想了，他得拉自己一把，不能再陷进去。 
亚瑟挣扎着爬起来，抓过他的电脑，靠在枕头上开启文件。当时因指尖扫过而留下的乱码像伤痕一样横跨在最后一页文件的中央，他毫不犹豫地删去那些毫无意义的字符，却突然不知道该如何填补涌上来的空白。 
他瞪着这份未完成的企划书，回头要找自己在手账本上记下的大纲，却想起自己没带来。他皱了皱眉，既然是自己没带，也只得认命重新回想了。 
手机响了，是老板。 
「抱歉，我会尽早把企划书写完──」 
「那个迟一点没什么，你跟弗朗西斯怎么了？」 
他能挂老板的电话吗？ 
「没什么。」亚瑟尽可能稳住自己的声音。「那份企划书我正在──」 
「弗朗西斯要我别跟你提到他。」 
「他是对的。」 
「这听起来不像是没事。」 
「对不起，我真的不想──」文字脱离了他的掌控，他临时架起的理智又被旋风轻易吹毁。 
「你们两个听起来都快崩溃了。」 
那个人崩溃什么？他真的觉得亚瑟波若弗瓦要把他送去关了吗？ 
「我真的不想、我没办法、我──」他一口气哽住，像是被扼住颈项，在挂掉电话之前只能勉强挤出「对不起。」 
弗朗西斯对他老板说了什么，用什么样的心情说，他不想知道。 
知道了他就会去想，只要去想就会混乱，然后亚瑟波若弗瓦就会成为一个废人，连企划书都写不出来，再也无法正确决定自己的未来。 
只要他想到弗朗西斯，最痛苦的记忆总是混杂其中，通常还是最清晰的一个──或许是因为才刚发生的缘故。虽然当他想起昨晚，也会想到标记的那个下午，但反过来也是一样的，当他试着回想曾经的缱绻，昨晚的一切也会时不时跳出来。 
即便清醒的弗朗西斯连基尔伯特那里都能为他设想，喝醉的弗朗西斯却连尖叫也认不出来。清醒的弗朗西斯痛他所痛，喝醉的弗朗西斯却是他痛的来源。就算清醒的弗朗西斯不是假的，那么都说酒后吐真言，究竟喝醉的弗朗西斯代表了什么样的真心？ 
弗朗西斯想从他身上索取什么吗？他平时没能索取的是什么？ 
哈。 
亚瑟自嘲地弯了弯嘴角，他早该想到的。混乱的思绪似乎稍微找到了方向。 
当然了，弗朗西斯平常最压抑的渴望，除了孩子之外还能有什么？三年，三年，一个Alpha和一个Omega婚后从不避麢孕，三天两头就滚一次床，三年来还没个孩子，怎么可能不着急？但着急的总是亚瑟，弗朗西斯总是说没关系。每一个「没关系」后面，到底压了多少渴望？ 
他不抱希望地用手抹了一把后颈，嗅了嗅。 
不知道该说幸或不幸，他的味道丝毫未变，这场掠夺终究没抢到半点东西。 
TBC
                                                    
                            
