https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_1c6dc84ee
【法英】【ABO】NewLife 21 （完）-晴映楓紅


※本章含有一句话的普洪要素 
【9/13】 
阿尔弗雷德和马修在医院时，亚瑟和弗朗西斯总是殷殷盼望着把他们接回家的那一天，但真的把孩子带回家后，他们才知道前面那段日子有别人替他们带小孩其实算是给他们放假。 
这两个孩子虽然状况好到足以出院，但还是脆弱的让人不敢大意。照顾他们成为全新的课题，从最简单的喂奶换尿布，到喂药、哄睡，再到注意他们身体状况有没有异状，全都暗藏学问。 
先不论具体执行，光是二十四小时的照顾就足以作为第一个难题。 
弗朗西斯根本没有育婴假，至于亚瑟，他看似有两周的带薪育婴假和三个月无薪育婴假，但他的工作是责任制，之前那些真的起不来的病假和产假还是基尔伯特亲自下来担那些副总编无法胜任又无法等他回来再处理的工作。他是可以请假，但自己能处理的事哪有脸再让老板动手，这时累积的工作又比之前多得多，没办法像弗朗西斯休养时那样大半时间待在家还能勉强搞定工作，顶多只能晚到早归加上断断续续地请假。就算时间比弗朗西斯宽裕很多，还是做不到只靠自己带小孩。 
两人别无选择，只好战战兢兢地请了保姆。然而，再怎么确认保母的专业性，他们还是放心不下，虽然有些过意不去，最后还是麻烦对方每两个小时拍张照片传给他们看一下。 
自己照顾起来心比较定，但也是体力的持久战。亚瑟一开始就自告奋勇担下最累人的夜间时段，毕竟他本来每三个小时就得起来一次，就继续陪孩子睡在三楼。提早回家的时候自然也是他负责，不过弗朗西斯在家时会接着负责大部分的时段。通常弗朗西斯一接手，亚瑟就去补眠了，毕竟他过去的夜晚是睡三小时醒半小时，现在能连续睡两小时就不错了，只要是能睡的时间都得好好珍惜。 
不得不说，婴儿真是种让人又爱又恨的生物。 
关于爱，他们从不缺乏。之前在医院待了那么久，好不容易接回家，两个家长光是推着摇篮心里都会有满足感，看着他们的睡颜甚至会不自觉地傻笑。而且他们似乎每一天都有些成长，使照顾者每天都能抱着期待的心情面对他们。 
但他们讨人厌起来也像个恶魔。半夜哭起来还不算什么，如果原因不是肚子饿，亚瑟会抱起来晃着哄，两个一起时另一个就背着走动走动。接着才是让人头痛的部分：有时候他们看似心满意足地止住哭声，但动作一停下来就又开始哭了，甚至有几次亚瑟必须来来回回带着他们从三楼下到一楼再爬回三楼几次，他们才愿意安分地躺回被褥。两个如果要比较的话，阿尔弗雷德又比马修难哄一点。 
有时候亚瑟会忍不住怀疑，孩子是不是因为有一半遗传自弗朗西斯，才这么懂得在惹他怜爱的同时找他麻烦。他不知道的是，弗朗西斯带孩子时也想过一模一样的事，想着想着还会忍不住戳戳他们的脸。 
 
【10/14】 
虽然回家可以亲喂，但他的奶之前不会等他下班，现在当然也不会，而且他总得预先为他不在的时间留一些。他就这样在出版社挤了三个月的奶，不过现在执行起来还是舒适了不少──基尔伯特还真的弄出了一间挤乳室。 
上帝作证，他真的没有主动提起这件事，但基尔伯特或许是听见了其他员工的牢骚，于是采取了跟上次一样的解决方式。他私下到基尔伯特的办公室道谢，他的老板挑了挑眉，一脸得意，但没收下这份谢意。 
「这可不是给你的，只不过你是第一个需要的。」说着他压低了声音，怕被隔壁办公室的妻子听见接下来的话。「难道伊莎就没有需要的时候了吗？只要不是Alpha都可能有需要的时候。」 
「还是谢谢，毕竟我受益了。」 
「我期待你接下来的工作成果足以显示你的谢意。」基尔伯特笑了几声。「我不会给你任何理由辞职的，这种小障碍合情合理，当然能解决就解决。」 
「就算没有这个措施，也不足以让我辞职。」亚瑟叹了口气。「这是我为之奉献的人生价值。」 
「要年终了，我很期待看见你今年创造的产值。」 
「我可缺席了大半年，数字不会太好看的。」 
「这个嘛，你缺席所创造的是超越产值的事物──作为弗朗西斯的老友和他们的教父，我还得替他们对你说声辛苦了；作为你老板，我很期待你把孕产和育儿经验用在工作上，这可是新视野，业界应该没有第二个在决策位置上的人有过实际经验，我就当你用半年进修了，何况你延迟的工作也没多少。别人想拿自己一年的成果跟你半年的贡献比更是笑话，我会建议他们不要自取其辱还沾沾自喜。」 
他点点头，记下重点。「我会开始着手新书系的策画。」 
「我很乐见，不过注意休息，别让弗朗西斯冲上来掐死我。」 
亚瑟笑了几声，点头致意后出了办公室。 
 
【12/25】 
「圣诞快乐，亲爱的。」 
假期第一天以孩子隔着楼板传来的哭声起头，弗朗西斯上楼后意料之内地看见亚瑟顶着黑眼圈试着给他们哺乳。 
这次哭的是马修，他很快就表明了自己的需求不在肚腹，于是弗朗西斯趁着亚瑟还有些困意，没有多费唇舌就把孩子抱了过来，一边推着他下楼到主卧室补眠。 
弗朗西斯没等什么特殊时机就把几天前为两个小家伙准备好的第一个圣诞礼物交给他们了，结果看起来还不错，至少他们都没有因此放声大哭。虽然不知道什么时候会厌倦，不过阿尔弗雷德目前看起来还蛮喜欢沙铃的，马修则是一下一下地抓着会发出声音的橡胶玩偶探索。 
他可以在他们身上看见自己的影子，亚瑟的虽然不明显，但仔细端详也能发现藏在那些不安分的发丝里，尤其是阿尔弗雷德。他们在大哭之外的时候会咿咿呀呀地试图发出声音，也会咯咯地笑，如此天真，却又隐隐比他们想象得更聪慧一点。如果他不需要睡觉和上班，他可以在这里看上他们一整天也不会嫌腻。 
不过这次打断他的是亚瑟。 
亚瑟在十一点时往客房探头，眼神中有些许探询和困惑，又来回看着两个孩子，像是在他们的脸上找证据。「他们哭了吗？」 
弗朗西斯歪了歪头，也看向那两张小脸。「没有，我刚刚温了奶喂过，他们现在想睡了。」 
对方的神情没有因此缓和，反而更加复杂，踌躇了片刻才把这一连串行为的缘由说出口。 
「我刚刚听见孩子在哭，就醒了。」 
「你太累了。」他叹了口气，想起自己在亚瑟住院时也有几次以为对方在喊自己的名字而惊醒的经验。「每天都被哭醒几次，大脑刻下来了吧。」 
亚瑟抿了抿唇，喃喃。「我还听见有人喊dada。」 
「他们是快要发出这个音了，你在梦里当然会把期待投射在他们身上。」 
「我听见的是女孩的声音。」 
弗朗西斯深吸一口气，试着理解这几段话，最后还是有点迟疑地重复了一次。「你真的太累了。」 
「她是女孩。」否定没有让亚瑟放弃他的论点，反而像是使他跨过某条看不见的坎，直视对方的双眼悄声说道。「他们两个是男孩。」 
「听着，亚瑟，你也不是在家里失去它的，男孩的声音听起来和女孩相差无几，你只是被连续疲劳轰炸了三个月，又心心念念着希望孩子先叫你，而不是先叫我，所以做了梦。就只是这样，好吗？」 
他看见对方的双眸在听见「失去」这个词时暗了一瞬，说实在，要说出这些话他也不好受。然而，在这么久之后，在他们经历了这么多──从受孕到现在能把双胞胎抱在怀里──之后，亚瑟竟然还是仅仅因为一个梦就如此动摇，这也让他喘不过气。这太不像亚瑟了，却又太像亚瑟了。 
「我只是……你知道，我一直以为是新的孩子把它也一起带回来了，或是它带了新的孩子一起……才会是双胞胎，不是吗？」亚瑟看着两对在小床里半睁着望向他们的蓝眼，安静了片刻，又开口。「不是吗？」 
「他们就是他们，他们过去到底是不是，我们无从得知，别想了。」弗朗西斯忍不住又叹了口气。「就算是，他们也不知道，对他们来说你这是把别人投射在他们身上。」 
「我没有投射在他们身上，我只是──希望它回来，出生后当然是以新的身分，但至少要让它有机会回来……但是，你看，它如果是女孩，我就连机会都还没给他──你懂我在说什么吗？」 
「我还宁可听不懂。」 
「你不想要个女儿吗？」 
「让我们先专注在阿尔弗雷德和马修身上好吗？」他得克制自己不要提高音量。「他们都还没六个月大，矫正年龄甚至只有三个月多。我们连这两个都快应付不了你还急着要继续生，你有把他们当自己的孩子吗？你满脑子小孩有考虑过我作为性龗伴龗侣的感受吗？你有没有把自己的身体当一回事？这都不到半年！」 
「我没有说是现在要生，也不是说我们要为了造孩子做龗爱，还有不管阿尔弗雷德或马修到底是不是，他们当然都是我的孩子。我知道我是他们的Daddy，还轮不到你来质疑我。」亚瑟吃软不吃硬，被训了这么一串话，情绪反而从原先的茫然无措转硬，冷哼一声。「我就是听见了，想到这个可能性，想跟你讨论这件事──生孩子这件事从结婚就开始讨论了还不是到去年才怀上，你是哪根筋不对觉得我现在跟你谈就等于我想现在生？」 
「随缘吧。如果你要问我的意见的话。」弗朗西斯抿唇，不想多说。 
「你──」 
「好好一个圣诞节，别这样。这是他们的第一个圣诞节呢。」 
「是你先对我扣帽子，现在还敢说──」 
「……a、Da……」旁边传来的嗓音截断了越来越情绪化的争执，转头一看，是阿尔弗雷德。 
「他刚刚是叫了Dada吗？」亚瑟胜利地扬起嘴角。 
「这不算，他说的是Ada。」弗朗西斯走过去摸了摸孩子的头，然而亚瑟还想趁胜追击。 
「来，阿尔弗雷德，说Dada，Da－Da－」 
「不不，我的小天使，叫Pa──Pa──」 
「Da！」阿尔弗雷德叫了一声，然后尖叫着笑起来。 
「认输吧，弗朗西斯。」 
「还有马修呢。」他转而去看不知道什么时候睡着，现在又模模糊糊被兄弟吵醒的马修。 
两个新手爸爸的人生追求就在短短的一分钟内退化到只求孩子叫自己一声，其他的事全都暂且被搁到一旁去了。 
待孩子再次从天使变回人类──或甚至化为恶魔──亚瑟和弗朗西斯也会从这样不思进取的状态中回到现实，届时那些对未来的打算总会回到肩上。 
不过在那之前，就先让他们为这一点新生的小成就着迷一会吧。 
Fin 

 
趁完结来推个系列作的本宣（艸） 
这个故事至少脱纲脱了两三次，本来应该是14章完结的，到底为什么变成21章呢……中间的生活也是经过了各种变动，节奏相对Accidents比起来较不稳定也较拖沓，如果有读者觉得是狗尾续貂也是能理解的，谢谢大家陪我把它说一个段落。 
这个系列之后还有其他的故事安排，但是这个系列已经连续写了太久，暂时想尽量换个口味（不过也可能管不住自己的脑，没多久又回来写呢……） 
 
注： 
1.在性别分工越泾渭分明的社会应该越不会考虑到育婴假的问题，这里的设定是法律规定要给Beta两周带薪、三个月无薪育婴假，但Alpha和Omega则无特别规范，基尔在公司章程里面把Beta的假扩大解释了……但责任制还是很麻烦呢！ 
2.关于难哄的婴儿，里面叙述的爬楼梯是周遭听到的血泪经验，为了哄该婴儿，除了背着他爬上爬下，有时候还得半夜开车绕着市区逛，车子一熄火小孩就哭。还好据我家长所说我是我外婆带过的孩子里最好带的，一次吃很多，吃完一直睡的那种（？） 
3.矫正年龄：从预产期开始算的年龄。 

                                                    
                            
