https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e4e3461
【授权翻译】【法英】How to Fall in Love With a Frenchman 01-晴映楓紅


原作者：Mandelene（原文） 
翻译：映晴 
校对：映晴 
作者的话：嘿大家，情人节快乐！（还有更重要的是，如果你像我一样的话，单身者留意日快乐。）
（译者：为挚诚协定纪念日预热！另外单身者留意日（Singles Awareness Day）简称SAD，主要是让大家关心一下单身者，也让单身者用另类的方式过2/14，不用参与传统的情人节庆祝活动。） 
我为这天写了一篇小小的短篇一发完。一位匿名网友在前阵子请我写一篇Girlhood的前传，追溯这个故事的起源，也就是弗朗西斯和亚瑟在大学时代相遇的故事，不过我稍微改了一点这个想法，发展出了不太一样的故事。希望你们会喜欢啰！记得在今天告诉所爱之人你有多么关心他们，不管他们是不是你的情人。 
Girlhood 01 
目錄 
－－－－－－－－－－ 
在重获自由前还有四周得捱。 
在接下来这个月，亚瑟将会经历一段漫长、压力爆表而且还睡眠不足的日子，也就是实习医师高级专科住院实习期。他很快就不用再去达成耀－－一个难以相处、无情、冷漠，但又聪明绝顶的主治医师，总是神出鬼没地出现在他身旁，密切留意他的每个行动－－随机提出的要求了。 
在那之前，这四周肯定像地狱一样，毕竟世间的事大多都会在最后一里路布满障碍。而今天正在变得比其他日子还地狱，雪已经在外头积了十吋，预计接下来还会更厚。灰色的天空总是时不时就落下一堆大理石块那么大的雪块，让已经够悲惨的通勤之路更加糟糕。准时打卡入院在今早可是一场苦战。亚瑟比平常早了一个小时起床，好把车子从雪里面铲出来。就算已经喝了两杯茶，他还是冷到骨子里了，更惨的是，他的二头肌、三头肌还有其他所有上半身的肌肉对于早晨的重劳动可不怎么高兴。 
接着，当亚瑟回过神来时，他已经在急诊室里游走着照料患者了，大多是急性肠胃炎或疑似骨折－－都是这个时节常见的伤病。他在检验部楼上等着拿回他那些流感患者的血检结果，但显然楼下有什么事耽搁了，因为他比平常多等了两个小时。他已经打过去抗议三次了，但状况看起来一点都没改善。 
至于那些没有在咳嗽、打喷嚏、发烧或是失去早餐午餐的患者，大多都需要照电脑断层扫描或X光，这导致放射医学部塞住了。如果不是每十五分钟左右都有一位他负责的患者跳下床对他或护理师大吼大叫，亚瑟其实也不介意就这么等下去。他冷静地解释医院里有些事超出他的掌控，但似乎没有人满意于这个回复。 
再四周。如果一切顺利的话，他最终就能在郊区中心的某处自己开诊所，这样就不用忍受急诊室接连不断的疯狂事了。 
他试着整理一些表格资料，而一位护理师在他开始削减自己的工作时又在他腿上扔了新的文件夹。这是他被指派的第七个案子了，远远超出他能够同时追踪状况的患者数。如果放射医学部可以停止这些小题大作的话，他可以帮这其中一半的人办出院。 
「祝你玩得愉快。」那位护理师干巴巴地说，同时亚瑟把自己跩进八号病房，他的新工作在那里等着他。 
他叹着气拉开保护患者隐私的帘子，不请而入，然后一如既往地自我介绍。 
「日安，我是柯克兰医师，今天负责照顾你。请问哪里不舒服呢？」 
这个患者是位金色鬈发的男人，下巴覆着灰色的糊渣。不过，就算他有这种粗旷的特征，不知怎地还是能维持一种和谐与魅力的氛围。有鉴于他正四仰八叉地躺在担架床上，能维持这种形象还是蛮让人佩服的。 
「可别笑我，我在买日用品回家的路上踩到冰打滑了。」这个患者告诉他，听起来有点挫败。「希望我唯一撞碎的东西是鸡蛋。」 
「别担心，你不是今天第一个摔倒的人。」亚瑟保证。「这件事什么时候发生的？」 
「大概两个小时前。我本来回家了，但到家一个小时后我的肩膀就开始痛了起来，然后是我的背，现在连脚都开始痛了。所以我过来确认一下这是不是很严重。」 
「你过来检查是对的，这种事情确保没事总比事后后悔好。」亚瑟应声，翻开病患的病历表好把这男人的名字跟脸对上。嗯……弗朗西斯波若弗瓦－－无疑是个法国人。「好的，弗朗西斯。让我们来看看，好吗？我等一下会对你做一些简略的体检。」 
弗朗西斯厚着脸皮对他回以一个微笑。「哎呀，哎呀，医生，别急嘛，我可不知道我们的关系已经近到可以互称名字了。」 
「医院里的政令。」亚瑟急忙解释，为这男人的大胆冒失感到一丝慌乱。「我们不会用姓氏称呼患者。那太正式了，不容易建立医病关系。」 
他把担架床右侧的的栏杆卡嗒一声放低，接着将双手戴上手套，试着得回一点专业感。「护理师刚刚有给你什么减缓疼痛的药吗？」 
弗朗西斯扭动了一下，显然在回答的同时有点苦于白袍效应。「有，一些布洛芬止痛药。」 
「如果痛楚没有减轻的话，我会帮你开更强的药。你跌倒的时候有撞到头吗？」 
「Non，我想没有。」 
「好的，不过我还是会检查你有没有脑震荡，就只是确认一下。」 
亚瑟从白袍胸前的口袋掏出一支可靠的笔型手电筒，按开电源，然后下达指示。「直视这道光，弗朗西斯……很好。现在追着我的手指看，会头晕或头昏眼花吗？」 
现在换弗朗西斯变成感到慌张的那个人了，他为两人间过近的距离感到心神不宁。「Non.」 
「你能告诉我现在谁当总统吗？」 
「我能，但我不想。」弗朗西斯轻笑几声，亚瑟也为此绽开微笑。 
「好的，那么我不会坚持要你回答。不用这么政治敏感嘛。你能告诉我今天几月几号吗？」 
「二月十四日，情人节。」 
情人节？真的又到这天了吗？亚瑟查看手机上的日历然后点点头。他怎么会忘了这个日子？喔，这并不代表这日子有多重要－－这是个毫无意义的节日，是一些大企业创造出来好吸干顾客钱包的节日。 
「好的，你没有脑震荡。」亚瑟做出确认。「现在让我们来看看肩膀。右肩还是左肩？」 
「右肩。」 
「我会把你的衣服往旁边拉开一会。」亚瑟在让那个部位露出来前先警告了一声，而弗朗西斯也只缩了一下。「这里确实有点肿胀。你可以试着为我转一下肩膀吗？不要硬来。」 
「当然，为你做什么都行，医生。」弗朗西斯故作羞怯地说，接着他耸起肩膀，然后发出一声惨烈的呻吟。「呃啊，merde。」 
「没事的。」亚瑟安抚他，按着肩膀沿着关节摸索。「看起来像是局部脱臼，所以你得照个X光。」 
「我竟然在冰上把肩膀摔脱臼了？」 
「别紧张，这没有听起来那么糟。我只是想在把它推回去前先确认没有骨头断了或裂了。在我用X光片确认一切都正常后，要解决它的问题不会超过五分钟的。」亚瑟对他确保，从旁边墙上的柜子里抓出一个一次性冰袋，用手捏到它发出轻微的啵啵声，好让塑料袋里的冷却凝胶活化。他把冰袋按在弗朗西斯的肩膀上，然后叫他继续按着。 
「请转过身去，弗朗西斯，我现在要看你的背了。」 
弗朗西斯谨遵指令，轻声抱怨着转过去，把衣服往上拉，露出刚形成不久、爬上他肌肤的瘀青。 
「我会顺着你的脊椎摸下去，如果会痛的话立刻跟我反应。」 
亚瑟从弗朗西斯的脖子下开始往下摸，默数脊椎的每一节。颈部完好，胸部正后方也安好，但接着他就摸到会痛的那点了。 
弗朗西斯短促地叫出声，他们两个同时跳了一下。「啊呃，就是那里。」 
「那是你的腰椎。我不认为你在那里摔断什么或让什么错位了，应该只是酸痛和瘀青。不过我们也会替你的下背照X光，不过这只是预防万一。你的屁股会痛吗？」 
「不会。」 
「很好。」亚瑟边说边走到床尾。「现在平躺，试着为我抬一下你的右腿。」 
弗朗西斯百依百顺地翻到正常的躺姿，就像亚瑟刚进来找他时那样，然后举起他的右腿。 
亚瑟把这只腿抓在半空中，顺着皮肤摸索。「你能把腿往下推，让它压我的手吗…？现在，弯一弯你的腿，收到胸上…很好。你做得很好。接着我们再对另一只腿做一样的事。」 
他们在弗朗西斯的左腿重复了相同的动作，亚瑟对于自己的结论很是安心。「好了，现在只剩下你的脚了。哪只脚给你惹麻烦了？」 
「左脚。」 
「我会脱掉你的鞋子以便检查。」 
「好的，mon ami。」 
亚瑟没有把弗朗西斯的回应放在心上，他接着检查他的脚踝，留意任何可能的发炎或红肿。「你能动动你的脚趾吗？嗯……现在把你的脚向前弯……跟刚才一样，我想这里没有骨折，不过这里如果有的话也都很细小，所以我们也会把这里列入你的X光片清单中。」 
「我能够完好无缺地走出这里吗，医生？」弗朗西斯对他开玩笑，亚瑟对此耸耸肩咧出微笑。 
「可能可以。待在这里休息一会。之后会有人带你去照Ｘ光，不过要有等一阵子的心理准备。我会请护理师多拿一点冰袋给你的背和脚踝。」亚瑟完成任务，把手套丢进旁边的垃圾桶里。 
「你会回来吗？」弗朗西斯担忧地问。 
「我会的，等X光片的结果送到的时候。」 
这到底单纯只是他的想象，还是弗朗西斯真的在知道他会回来时感到安心？ 
这男人真奇怪。大概是因为他是法国人吧。 
－－－－－－－－－－ 
「柯克兰，你第二床的病患又吐了。」耀在亚瑟试着坐下一秒时对他说。 
当然了。他怎么会期待这一切有所改变？照事态这么发展，他今天不会有机会休息的。 
「好的，我会帮他开八毫克的昂丹司琼。」 
「还有第五床需要住院，还要转去遥测监控。」 
亚瑟点点头，把自己拖进护理站，一次又一次告诉自己很快一切都会好起来的。他之后就不用再值这种又长又残酷的班，而且他也能为自己成为一位真正的医生而骄傲，不用再回答上级前辈的问题了。他很快就不用被耀分配给他的工作淹没了。他发誓那男人肯定是故意把难搞的患者都丢给他，而不是平均分配给其他医疗人员。他不知道自己到底做了什么惹毛耀，但他们两个之间肯定有什么私仇。 
当他安排好止吐药，也确认其他患者都转走之后（谢天谢地，这意味着他只剩下最后一个患者要处理了），耀对他开出了新的要求。 
「柯克兰，第八床的X光片送回来了。过来这里告诉我你看到了什么。」 
那是弗朗西斯的脊椎。放射科肯定是让他们的工作重回正轨了，这一回他不用等到天荒地老。 
亚瑟让自己的目光游走在长柱的影像上，然后说「L-2和L-3有轻微左旋侧弯，就这样。」 
耀点头表示同意，换到下一张X光片，弗朗西斯的肩膀。「这里呢？」 
「急性前脱位－－在喙突下。」 
耀又一次认可了，然后他换到最后一张X光片，脚踝的。「最后这个，不过未必是最不重要的？」 
亚瑟想了一会，给自己多一点时间好看得仔细一点，确认他没漏掉任何要素，然后才做出判断。「什么事都没有，看起来一切正常。」 
「很好。你等会要去替他的肩膀归位。你之前做过这件事吗？」 
「有，我做过几次。」亚瑟回答，但他可没看起来这么自信。 
「我要看你操作。」 
又一次地，亚瑟对此毫不惊讶。一般来说，只有刚进来实习的人才会被这么密切地监督，但耀总是坚持监督他做的每一件小事，在里面挑错，明明亚瑟已经快要可以独立执业了。他可不能在这时候搞砸。只要他犯任何一个错，耀肯定就能找到理由为此重罚他。 
他转身带着耀往弗朗西斯的病房走，尽全力假装这个年长的医生不在他旁边。他可以搞定这件事的，不用紧张。他之前就做过这件事了。一切都会顺利的。 
「弗朗西斯，这是耀医师，是这里的主治医师，在我治疗你的肩膀时他会在旁边看着。X光片显示那里脱臼了，不过好消息是你的脚踝没事，背也是，除了有点左旋侧弯－－意思就是你的腰椎有一点左偏。」亚瑟对他解释，试着让自己听起来简明扼要。 
弗朗西斯看起来对这些信息有点反应不过来，不过他努力试图跟上还是挺值得赞赏的。「我的脊椎歪了难道不是什么坏事？」 
「确实不是，这是正常的。通常人的脊椎都会微微偏离正中央，这没什么好担心的。」亚瑟把这件事解释清楚，然后套上全新的手套，试着把耀的视线隔绝在自己的意识外。「在我治疗时请你保持放松、不要动，这点很重要，可以吗？然后我需要你脱掉衬衫再换成趴卧的姿势。」 
弗朗西斯露出一个狡黠的微笑，而亚瑟则在心中对此怒号，希冀弗朗西斯不要趁机让他难堪或让他的工作更艰难的想法在此时胜过了其他一切。 
「这个嘛，柯克兰医师，我以为你在此之前会先请我吃顿晚餐当作开头呢，不过如果你这么渴望－－」 
噢，老天啊。他对这种话应该做出什么回应？他以前不是没遇过患者对他调情－－一剂Percocet或吗啡通常都足以削弱任何患者的判断力，让他们说出平常不会说的话－－但弗朗西斯甚至都还没打麻药呢，他有什么借口这么对他说？ 
他试着用黑色幽默－－他的专长－－把这个对话带过。「是啊，你看，急诊室的快节奏可是恶名昭彰的。我们在这里一点也不喜欢拘泥形式，所以来吧，衣服脱掉。你需要帮忙吗？」 
弗朗西斯笑着点点头，在亚瑟不情不愿地帮他把衬衫从受伤的肩膀上解下时坐起身。「谢谢你，mon ami。」 
亚瑟边回应边觉得自己的脸热了起来。「好、好的，当然了。趴下来。我要在在你的肩膀上打一针麻药好减轻疼痛，好吗？」 
「好的。」 
他深吸一口气，回头准备针筒，谨慎地衡量足以局部麻醉的剂量。他最不想遇到的局面就是他得在试图专心的同时还得忍受这个法国人的怨言，而且耀灼热的视线还盯着他的背后看。 
「准备好了吗？」亚瑟问道，按着弗朗西斯完好那边肩膀好让他别动。 
「随时都行。」 
得到这个回应后，亚瑟对预备扎针处作好消毒，接着小心翼翼地把针头戳进去。弗朗西斯因为痛楚绷紧了一下，不过幸运的是他没抱怨什么。 
「做得很好。」亚瑟为此表扬他，赞扬地拍拍他的背。 
「你要开始把我的肩膀捶回去了吗？」弗朗西斯问他，厚颜无耻的轻快语调被忧虑所替换。 
「我可不会用『捶』来形容这个情境。我不会对什么东西敲敲打打的。」亚瑟边说边挤出他希望看起来是安抚的微笑。「待着别动你就不会有事。我会轻轻地把你的肩膀移回它该在的位置，你什么都不用担心。再说，我们的主治医师也在这里，我可以跟你保证他不会对任何一丁点差错视而不见的。你现在正被好手们妥善照顾。我要开始了，好吗？」 
「好的，mon ami。我会全心相信你的。」弗朗西斯陷在枕头里的嘴这么说，声音因此模糊不清。 
「我接着要先按摩一下你的肩膀好让肌肉放松，如果会痛的话说一声。」亚瑟在动手前先警示了一声。他做了一次深呼吸才开始揉捏弗朗西斯的肩膀，缓缓地绕着圆圈按。「感觉如何？」 
「还不错，我有好一阵子没找人帮我按摩了。」弗朗西斯开玩笑地说，叹息着将眼皮阖上。 
「很好，就保持这样放松愉快的状态，弗朗西斯。」 
「是的，一如既往，为你做什么都行，mon ami。」 
「你等一下会感觉到一阵拉力，别动。」 
「我不会的。」 
亚瑟小心翼翼地牵引关节，试着让它回到原位。他在弗朗西斯悄悄发出嘶声时停下。「会痛吗？」 
「Oui，稍微有点痛。」 
如果他不想办法让弗朗西斯分心，他就没办法继续下去了。他需要对方尽可能保持放松的状态。「所以说，你做什么谋生呢，弗朗西斯？」 
「我在一间上城区的餐厅当厨师。」 
「哇，真的假的？那你最喜欢做什么菜？」 
「糕点－－或许是马卡龙或奶酪蛋糕。」弗朗西斯喃喃，耐心地保持不动。亚瑟的指尖还陷在他的肌肉里，但现在已经不痛了。「我之后可以找机会招待你一些甜点。」 
「听起来很不错。」 
「怎么问题都是你在问呢？这就是医生们的通病－－他们太寡情了。」 
亚瑟对他哼了一声。「那你想知道些什么？」 
「你的情人节有什么计划？我觉得你应该是个浪漫的人。」 
听到这句话，亚瑟实在忍不住自嘲地笑出声。「我会回家找一本好书，配上一杯好茶。」 
「真的？像你这么优秀的年轻医师没伴？这可真是个罪过。」 
「我只是没时间。」亚瑟弱弱地反驳，同时手从弗朗西斯的肩膀上拿开。「好了。」 
弗朗西斯眨了眨眼，坐起身，试着转了转他的肩膀。「已经治好了？你怎么做到的？」 
亚瑟把头往旁撇了点，从一段距离外皱着眉头观察那边的肩膀，然后说：「用魔法。别这么剧烈地来回动，你得让它休息。那里感觉如何？」 
「好多了，merci。」 
「太好了，我等会就去帮你申请出院。从现在开始，你在路面结冰时得留意脚步，然后休息个一两天再开始做平时会做的工作。现在别用你的肩膀做任何费劲的事，接下来五到七天它都得用吊带固定。」 
「你这么快就想摆脱我了？我们才刚开始认识彼此呢。」弗朗西斯皱眉，打从心里感到失望。 
「你的状况已经可以回家了。」亚瑟边整理用具边回应。「护理师会带几份文件给你签名，也会告诉你接下来几天要要遵守的详细预防措施。你还得跟你的家庭医师预约下周的门诊，确保所有部位都好好复原了。」 
他飘着衣摆跟耀走出病房，当他们离弗朗西斯的病房够远的时候，耀抓着他的手臂拉着他停下，褐色的双眼闪着光。 
「做得好，柯克兰。」这男人对他这么说，这是亚瑟第一次得到他的赞赏。他深切地感受到了这一刻有多么深刻。 
「谢谢您，先生。」 
「你想知道为什么我总是骂你吗，柯克兰？」 
「因为这样能形塑我的品行？」亚瑟紧张地猜测，但里面混了点挖苦的意味。老实说，他已经精疲力尽，等不及想回家了，但他还有五个小时得捱。「我、我不懂，先生。」 
「因为你是个笨蛋。」耀断然说道，而亚瑟觉得自己的心脏在此时直直坠落摔碎在肠子里了。「你是个笨蛋，因为你不知道你是个多么好的医生。你比整间医院里大部分的人都能行，但你还是很怕我，也没有足够的勇气去主张你的看法。你自己都对自己的看法没自信、永远都在担心我对你的诊断怎么说怎么想，是要怎么去当医生？」 
这个嘛……他没料到自己会听到这些话。然后他的双手突然抖了起来，他得把它们塞进口袋里才藏得住。虽然耀用了很难以理解的方式表达，不过他是对的。他直到现在都还是太紧张、太不安了－－在他该相信自己好做出正确判断时却太专注于来自前辈的意见。 
耀重重拍了一下他的肩膀，补了几句。「你刚刚可是几乎无痛地把脱臼的肩膀治好，就连大部分的骨外科医师都不懂要怎么在过程中不给患者压力，而你到现在为止在这里弄过几个肩膀了，柯克兰？」 
「三或四个。」 
耀笑了。「看吧？我真希望这科的其他人有一天也能做得跟你一样好。要他们搞定一件事可能得让他们试个一百次。我让你的工作特别难做只是因为我知道你是这里唯一一个能搞定那些患者的人……不过现在，赶紧再去处里第二床吧－－确保昂丹司琼有发挥应有的作用还有那女人没脱水。」 
亚瑟点点头，急匆匆地赶过去，同时心脏在肋骨下砰砰地跳。他刚刚被耀称赞了。这实在太不现实了，弄得他有点晕头转向。这么久以来，他以为这个内科医师不把他当一回事，把他当成一个彻头彻尾的败者－－一个过街老鼠似的毕业生，毫无资历－－但显然他不再是了。他肯定是在作梦，很可能他就是太缺乏睡眠了才会不知道什么时候睡在会议室里，到现在都没醒。 
他捏了一下自己好确认这件事……然后发现自己醒着。 
一道胜利的微笑横过他的脸，但他很快就咬着嘴巴内侧把笑容收起来了。还是不要太自大比较好，免得增加犯错率。 
－－－－－－－－－－ 
五点四十五分时，一个又湿又脏但看起来沉着冷静的弗朗西斯有些费劲地走进医院大厅，身上披着他的厚大衣。他的步伐有点跛，肩膀被吊带护着，但除此之外，他看起来还不错，也没有刚进医院时看起来那么痛了。亚瑟的眼角余光瞄到他，鼓起勇气对他挥手告别。 
弗朗西斯咧开兴奋到有点歪的笑容转向他，拐着走过来。他把亚瑟的手势当作对话的邀请了，但老实说，亚瑟其实只是试着表示礼貌。 
「柯克兰医师？」他作势对他提问，靠到护理站的桌边。 
「怎么了？出什么事了吗？」 
「不，我只是想适当地对你表示感谢，谢谢你把我组回来了。」弗朗西斯的轻笑很有魅力。 
不，不是有魅力。他今天到底有什么毛病啊？这男人可是他的患者。呃，前患者，但还是患者。 
「你等会愿意跟我共进晚餐吗？我下厨。」 
亚瑟被自己的口水呛个正着，他得替自己找个借口婉拒。他的脸已经烧红了，因为至少有三个护理师和另一个内科医师都在看着他们对话。「嗯哼……你真大方，不过－－」 
「我请客，这点我坚持。」 
「你的肩膀可不能下厨。」亚瑟提醒他，指出弗朗西斯的计划漏洞。 
「既然这样，那让我请你一顿吧。就当作一个情人节礼物。我知道你在家里等的茶和小说很重要，不过你想他们能不能多等一两个小时呢？」 
「像、像约会那样？」 
「是的，我想你可以这么说。」 
在他短暂生存在这星球上的二十五年中，亚瑟从来没有跟谁去约会过。事实上，这是他的个人准则，这样能免于任何一丁点对恋爱的兴趣或尝试。他根本没办法跟人约会。他会成为一个糟糕透顶的伴侣。他就算是最好的时候也还是冷淡又讨人厌－－他这辈子根本没跟谁接吻过。他一直以来都打算自己一个人过下去，因为跟人建立关系就会把生活变得戏剧化，而他一直以来都不擅长面对这种不确定性。接着，有了关系就可能互许诺言，互许诺言后就可能组建家庭。老天爷啊，他永远都没有能力去当爸爸的，这点千真万确。孩子这件事根本连考虑都不用考虑。 
「所以呢？你怎么说？」弗朗西斯催他做决定，期待的眼光闪亮亮地对着他。 
「我、我不觉得这是个好主意。」 
「噢，来嘛，亚瑟。给自己找点乐子。我又不会咬人！我不知道你的脑子里渗入了什么英式误解，但我可以对你保证你对法国人的印象大多都是错的，或至少夸大了。我们法国人作伴起来很友善的。」 
是了，弗朗西斯之前是对的，现在就开始叫名字太快也太近了。当他听见自己的名字被着男人念出来时有什么在他的胸口紧缩了一下。这感觉…感觉挺好的。 
「就只是一顿晚餐。」 
没错，就只是晚餐。没什么好惊慌的。他们会享用美好的一餐，然后分别，就此结束。这件事会这样了结的。他为什么要不准自己被免费请一餐呢？这会造成什么损失吗？ 
「好吧。」亚瑟总算答应了，他的思绪正用无法估量的速度在脑子里奔腾。「晚餐，就这样。」 
然后不知怎地，因为某些他可能永远也无法理解的原因，一次约会变成了两次。然后，三次。再来，四次。接着，突然间他们就交往半年了。一年。两年。他们同居了。弗朗西斯在他们去墨西哥坎昆旅行的途中对他求婚。然后，这一切之中最让他震惊的事发生了－－他们组出了一个家庭。两个双胞胎女孩，亚瑟不确定自己的人生到底是怎么来个大转弯的。这一切全都是因为情人节那一摔还有一副脱臼的肩膀。 
－－－－－－－－－－ 
十年后。 
「呃，我不想再听这个故事了。这超无聊的！」艾米莉在她和玛德琳一起在沙发上听弗朗西斯追忆往事时抱怨。 
「当我一看见他，我就知道他是我的真命天子。别让任何人有机会说服你一见钟情不存在。」弗朗西斯继续说，一点都不在意艾米莉被耗尽的兴趣。「你们的父亲是这世界让我遇见的事里最美好的那个－－当然，除了领养你们之外。」 
即便亚瑟对这故事了如指掌，女孩们也根本懒得听，每次弗朗西斯重述这段往事时他还是会有点飘飘然。而他就是这么确认自己确实在爱着－－一年比一年深。他知道这听起来很俗气，但这就是事实。 
「情人节快乐，mon amour。」弗朗西斯边说边把他拉进一个吻里。 
亚瑟用热切深情的行动作为回应，然后在听见女孩们在旁边有志一同地喊着「恶」还一边发牢骚时笑了出来。 
「情人节快乐，我的法国佬。」 
 
Fin. 
 
 
注： 
1.本来太太真的只打算一发完的，但后来有人提了别的要求，也是Girlhood的前传，于是变成了连载，虽然都是Girlhood的前传但就结构来说基本上每篇都是单独的短篇。 
2.我猜太太应该是把王耀的姓和名弄反了。 
3.白袍效应：平时在家血压正常，但是在医院见到穿着白袍的医生时，血压会高于140/90mmHg的现象。 
4. mon ami：我的朋友 
5.昂丹司琼：一种止吐药 
6. mon amour：我的爱人 
7.我猜弗朗西斯是在亚瑟不在的时候偷问护理师亚瑟的基本资料的，不然他要怎么知道他的名字还有他是个英国人呢？ 
8.还是友善提醒一下，请不要随意调戏医护人员，弗朗西斯能约到也是出院后不算是医病关系了才约到的，能交往也是之后约会表现良好（关于这点请期待第二章），这段感情跟他之前的调戏没有那么大的关系。毕竟不管自认再怎么浪漫、再怎么吸引人，对方没对到电波的时候就只是性骚扰而已，所以不要这样对快累死了还要努力关爱病患的医护人员喔。
                                                    
                            
