https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e153cf2
【法英】【ABO】NewLife 07-晴映楓紅


【12/24】 
「我们都知道他很优秀，但你也不要太放纵他。」趁着亚瑟被哥哥拉到旁边说话、柯克兰女士们正低声对另外两个儿子训话，波若弗瓦夫妇也把弗朗西斯拉到旁边去。 
「他为我付出了很多。」弗朗西斯瞄了一眼亚瑟，确认他听不到这里的对话。「我也有对不起他的地方。」 
「你是个温柔的孩子。」波若弗瓦太太苦笑。「太温柔了，这样会受伤的。」 
「至少也为你的孩子着想。」他的父亲开口。「你们之前有流掉过吧，你刚刚的表情太明显了。」 
「那不是他的错。」他急着想为自己的丈夫辩解。「我们那时候根本不知道有了。」 
「然后他照常工作，就没了，是吗？这次你们知道了，你还让他去？」 
「小产也很伤身的，这也是为他好啊。」母亲补上一句。 
他当然知道那很伤身，亚瑟那时候整个人惨白得像幽灵一样。但那次会流掉根本不是因为上班的关系，不过他知道把真正的原因说出来只会更糟糕而已。 
「再说，孩子出生后呢？他要把小孩扔在家里吗？」 
「我们会讨论这个问题。」他看见威廉戴上帽子离开，亚瑟回过头来注意到这边了。「你们就放心吧。」 
「你可不能什么都为他退让，让自己过得舒服点吧。」他的父亲用这句话结束这场秘密交谈。 
弗朗西斯叹了口气。如果可以，他真想把手上的酒一饮而尽。 
────────── 
当剩下的客人一个个搭上出租车离开，屋内回归宁静，就是收拾的时间了。这时候就显现了客人没带小孩过来的好处，他们基本上只要洗杯盘擦桌子就行了。 
「你歇一下，我来就好。」亚瑟把客厅里最后一个高脚杯放到托盘上，端起托盘往厨房去。「你今天做得够多了。」 
「剩菜我来收吧。」弗朗西斯跟过去，走进厨房边的餐厅。 
「不，你去休息。」另一个人水槽前转头对他皱眉。 
「是我爸妈私下对你说了什么吗？我就不该答应让他们来──」 
「不，我只是单纯觉得你今天的劳动上限已经到了，他们只是关心你罢了，对我没什么不礼貌的。」 
「我很抱歉，他们没有给你应得的。」 
「他们把你给我了，这还不够多吗。」亚瑟把水关上，走进餐厅，抽走弗朗西斯手里的盘子。「不要为了我跟他们闹不愉快，他们是你的家人。而且我哥也没对你多好，我也不该让他们来的。」 
「那不一样，他们对我跟对你差不多。」 
差得可多了。虽然亚瑟还是觉得他的哥哥们是一群混账──威廉稍微好一点──不过他们四个心里都知道能这么欺负彼此的也就自己人，护短得很。 
他正想着要怎么接话，就看见弗朗西斯皱着一张脸在口袋里翻找什么，呼气声咻咻地扫过他耳边。他往旁边抓过椅子，扶着对方坐下，一边从自己的口袋里摸出硝酸甘油片塞进对方舌头下。 
「我刚刚就说你今天从早忙到晚，还动气，才叫你休息一会。你就是不听。」 
「抱歉，我不是故意要吓你。」弗朗西斯长舒一口气，舌头下的异物与灼烧感让他咬字有些模糊。「没事了，谢谢你。」 
「你就乖乖坐着，等我弄完再搀你上楼。你已经暂时失去独自行动的许可了。」 
弗朗西斯应声，看着对方一脸平静地把还能吃的剩菜装进保鲜盒，突然灵机一动。「我们买个洗碗机吧。」 
「我们就两个人，今天这次洗完就没了，买什么洗碗机。」 
「很快就不只两个了，亲爱的。」 
「买了谁要搬回家？」 
「好问题。」 
「你慢慢想，我不介意你想八个月。」亚瑟抱起迭好的空盘子，暂时把弗朗西斯一个人丢在餐厅里。 
刚刚的事情发生得太快，他甚至来不及感到恐慌或害怕就已经做出反应了。但这不表示这些情绪不会找上门，当他机械地刷洗盘子的时候，脑子里没事可做，就开始后怕了。 
他想，弗朗西斯的父母会感到不悦也不是完全没道理的。自己竟然让他从早上起床就开始张罗，到底是哪来的胆子。就算他爸妈不知道之前发生的事，也改变不了自己该被追究的事实。他实在不应该因为自己身体有变就不假思索接受弗朗西斯的体贴。 
「亚蒂。」弗朗西斯跨坐在那张椅子上，趴着椅背盯着他瞧。「我说真的，不管他们说什么，那些话不要往心里去。他们没看见你忙了大半天把家里收拾干净，又扫又吸又拖的。我在厨房的时候衣服也不会自己就干干净净熨平折好或挂起来。」 
「但我还是让你太累了。」亚瑟没有转头。 
「真巧，我也觉得我让你太累了。」弗朗西斯叹气。「刚刚那个不太严重，就是个后遗症，而且就算没做什么也有可能发生…你也清楚，不然你不会随身带我的药，不是吗？」 
亚瑟没有回答。 
「哎呀，」他抓抓头。「你真的吓到了。别这样，我不想变成他们的共犯。」 
本来亚瑟对这些家务分配的指指点点不为所动，那种对杂音的不屑一顾像是铜墙铁壁一样。可是一但弗朗西斯出什么事，这道墙不只会垮，还会直接砸在亚瑟身上，这个人检讨自己起来比别人检讨得还狠，偏偏又死脑筋。他不只把生理上的弱点交给了弗朗西斯，精神上也是，这是爱情里让人困扰的部分。 
「威廉看出来了。」厨房里的人突然没头没脑跳出一句话，大概过了一分钟才开始解释。「他知道你心脏的问题了，他说回去会给我一份心血管科医师的推荐名单。」 
「所以那时候你们在谈这个。」 
「嗯。」 
「他应该也要给你生麢殖科的名单啊。」 
「谁知道，或许他觉得你比他们需要保命。」 
喔，这听起来实在不怎么友善。「所以是他先吓了你一次，你反应才会这么大。」 
「或许吧。」亚瑟低声喃喃了什么，然后又不说话了。 
该死的，弗朗西斯几乎能肯定今晚要从恶梦里叫醒对方了，威廉到底说了什么？ 
────────── 
洗完碗，人也该洗一洗。亚瑟像是回到他刚出院那阵子似的，不放心让他一个人进浴室，结果干脆就两个人一起洗了。弗朗西斯伸手去摸对方平坦的肚子，一个月下来，这个身材一点变化也没有，连腰窝都顽固地待在原处。拜信息素之赐，他难得能一点情麢欲也不带地观察这副身躯。苍白、瘦长，肌肉不多，但也不全是软绵绵的肉，曾经的瘀伤现在已经没有任何痕迹留下了。在皮肤与肌肉之下，呼吸的脉动随之起伏。 
很快，再过几个月，一切顺利的话，肚子就会像吹气球那样胀起来。不过现在他的掌心贴在上面，一点感觉也没有，它们还很小，而这么小的生命就已经能给他们的宿主翻天覆地的变化了。 
亚瑟放任那双手探索自己的身体，他正专心地拿着莲蓬头把对方身上的泡泡全冲掉，一个角落都不放过。不得不说，泡沫流走的画面还挺治愈心灵的，他把注意力放在这种简单却需要专注的事情时，心情会好一点。 
等他们吹干彼此的头发时，他已经比在楼下的时候冷静多了。 
「所以说，你要送我什么圣诞礼物？」弗朗西斯躺在他旁边问，经过一天的折腾，他一沾床就昏昏欲睡，再不说话就要睡着了。 
「这两个小鬼不就是你的圣诞礼物吗？」亚瑟打了个呵欠，他本来觉得躺在对方胸膛上应该会睡得比较好，后来又想到这样压迫不知道会不会出毛病，最后还是乖乖躺到了枕头上。 
「说得也是…」弗朗西斯还来不及说自己准备了什么就睡着了，身边的人弯了弯嘴角，把那边的被子拉好。 
「骗你的也信，礼物明天自己拆就知道啦。」 
 
【12/25】 
他从恶梦中唤醒亚瑟后，两个人都没什么睡意了，索性下床去拆礼物。 
亚瑟首先拆出了几本书，虽然那本《骑麢乘指南》让他很想拿来敲弗朗西斯的头，不过对最后一个礼物的好奇成功转移了他的注意力。 
他打开纸盒，里面躺着一台微型投影机。 
「以后我们可以窝在床上看电影…或是你想看其它什么也行。」 
「谢谢。」他给了对方一个吻。「虽然我们的床好像正对整面衣柜。」 
「…我会解决的。」弗朗西斯低头拆自己的礼物。「哇喔。」 
第一个就很劲爆，一件情麢趣内衣，显然不是给他穿的。 
「东西给你了，但你要自己想办法说服我穿。」亚瑟笑得一脸事不关己。 
「你这是在犯规，就算你现在穿我也不会起反应啊。」他表示抗议。 
「东西在你手上，你有反应的时候再来找我啊。」 
「狡猾的小兔子。」他把那些布料放回包装里，转头去拆另外一件。盒子很小，打开来是一只表，看上去大概跟他一个月的薪水差不多价值。 
「你的表应该在两个月前就停了，我叫你买只新的，你就懒得去。只好我买给你了。」趁着弗朗西斯说不出话，亚瑟撑着头解释这礼物的由来。「你如果要理解成我把时间送你也不是不行。」 
「你对我太好了，我今年可不是乖孩子。」弗朗西斯眨了眨眼睛，转头看向亚瑟。 
「那当然，你根本不是孩子。」亚瑟耸耸肩。「我们都不是孩子了。但圣诞节可不只属于孩子。」 
「圣诞快乐。」弗朗西斯一把抱住对方，激动但温柔地吻上去。「我爱你。」 
「圣诞快乐──」亚瑟在吻的间隙喘着回应。「──爱你。」 
TBC 
注： 
 
 有趣的是，如果弗朗西斯说的全是为他爸妈辩解的话或反过来问亚瑟是不是私下对他们不礼貌，亚瑟的回答也会和这次的回答完全相反。 
 硝酸甘油片，弗朗西斯之前心肌梗塞过，有胸痛、胸闷、呼吸不顺等症状时须立即服用。一般一、二分钟就有效果，如果五分钟后无效应该再含一颗，連含三颗还没改善要立刻就医。服用方式是含在舌下，会有烧灼、辣痛感，没有的话就是这药过期失效了。可能有晕眩等副作用，所以服用前要先坐下或坐卧。 
 关于为什么不叫妇产科而叫生殖科，在Accidents 11的注解。 
 

                                                    
                            
