https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_1c6150d32
【法英】【ABO】NewLife 14-晴映楓紅


【6/15】 
「走开。」 
亚瑟推开他丈夫，气冲冲地上楼了。弗朗西斯本来想去搀，结果只换来另一下表示不欢迎的推攘，他只好望着对方刚刚坐着的沙发叹气。 
过了相对安稳的两个月，孕期总算迎来最后一个阶段。这是小孩迅速长大的时期，也意味着他们的生活又多了一些麻烦。至于这些麻烦甜不甜蜜…这还真不好说。 
亚瑟的情绪在这周开始阴晴不定，弗朗西斯不确定这是因为Omega的情绪本来就容易因贺尔蒙变化起伏，还是因为剧烈变化的身体为平凡的生活添了许多障碍。这不像是他们平时的口角那么好解决，以前的亚瑟和他争辩起来大多有理有据，就算是流于情绪也有迹可循，而现在亚瑟要对他翻脸可能一点征兆也没有。 
更可叹的是，在这七个多月的磨练中，他已经学会不对亚瑟回嘴了。不敢去赌引发争执会引发什么后果，代价就是得默默吞下满心郁闷。 
他在理智上完全能谅解亚瑟现在感到心情烦闷──沉沉的重量压着，伴随水肿、腰酸背痛、偶尔的喘不过气和小腿抽筋，时不时还被肚子里的孩子撞一下，谁经历这种状况都不会好受到那里去。但是老实说起来，他也不过是个软弱的普通人。一天下来被上司下属两边连番烦扰，回到家里好不容易空出心思对亚瑟嘘寒问暖却被浇一头冷水，即便是最坚定的感情也会冒出一瞬间无从控制的茫然与心寒。 
心寒引发罪恶感，罪恶感引发懊悔，懊悔引发逃避，逃避引发不安，不安又使人回头去关切，而关切后得到的可能又是下一个负面连锁。 
再两个月…再两个月这趟旅程就到终点了。 
弗朗西斯揉了揉太阳穴，还是认命地回饭桌把晚餐摆进托盘里了。 
※ 
「你就不能让我好好睡一觉？」 
他才刚放下托盘，声音就从旁边刺过来。弗朗西斯在对方看不见的角度皱起眉头，压着心中涌起的委屈放低音量。「太晚吃饭的话晚上会睡不着的。」 
「我现在吃晚上就睡得着吗？」 
「亚瑟，昨天你还抱怨我没有叫醒你呢。」 
「我工作到一半打瞌睡和我试着多睡一小时根本不一样，你不会看吗？」 
弗朗西斯忍不住转过头去直视对方。这人两颗眼睛瞪得大大的，外面一层迭一层的黑眼圈，一张圆脸板着，嘴角往下抿。 
「我以后会注意的，现在先吃饭吧。」 
「你最好会注意。」话是这么说，不过亚瑟再怎么不情愿，至少开始挪起自己的位置，认命地开始进食。 
这顿饭吃得很沉默，弗朗西斯不想多说话触霉头，亚瑟看起来也不想花力气理他。弗朗西斯彷佛能看见疲倦相互堆栈着压在两人身上，把生活原先的模样挤压变形，而他们就像阿特拉斯肩负天空那样别无选择，以这样的煎熬作为其他生命平安的代价。 
他们这几天是不是没谈过爱这个字？ 
为什么他发这种没道理的脾气时肚子就不会出事？ 
弗朗西斯机械性地咀嚼嘴里的东西，一边用余光观察对方的动静。 
亚瑟的叉子用得比平常更用力一点，像是刻意在瓷盘上磕出声响，咀嚼听起来也有那么点咬牙切齿的意味。但如果有人斗胆询问，他一定全盘否认，将这些全推给对方心里有鬼所产生的错觉，而且这个罗生门没有任何方式能提出实际证据，只会在不必要的争执后郁郁画下句点。 
「你看什么？」亚瑟突然抬头，叉子往盘子一放，锵地一声。 
「我就想看看你。」弗朗西斯叹了口气，这都不知道是今天的第几次了。 
「我没什么好看的。」对方扁扁嘴，把盘子放回托盘里。「吃饱了。」 
「你一直都是最好看的。」虽然还没吃完，但他还是跟着放下自己的餐盘。 
「你只会说这种没有意义的漂亮话。」 
「别这样，亚瑟，别这样。」 
「我怎么了？」亚瑟抬起下巴，一脸不容进犯的样子。 
弗朗西斯沉默了两秒，最后选择了撤退。「没事，我先把盘子收下去吧。」 
※ 
他听见餐盘在水槽里碰撞的声音才发现弗朗西斯走的时候没有把门关好，哗哗水声掩盖不住那些刺耳的噪音，反而让它更明显了。 
弗朗西斯显然在他看不见的地方发泄他的情绪，亚瑟可以感觉到最近对方有这种需求的频率越来越高了，人躲得也越来越频繁，生怕走慢一步就会在他面前爆发。 
弗朗西斯什么时候会开始受不了他？ 
他又是什么时候变成现在这副讨人厌的样子？ 
肯定不是他重回工作岗位上的那天。那么，会是他第一次被小腿痛醒的晚上吗？或是他断断续续地努力呼吸，睡姿不管怎么调都睡不着的那晚？还是他在办公室里忍不住瞌睡的时候？又或者是记不住小事的那天？ 
亚瑟讨厌这种无法掌握自己的感觉，或者精确一点说，他害怕这种感觉。比起来，内脏被往上推、骨盆被往两旁挤，还有不知道跟旧伤到底有没有关系的腰痛根本都不算什么。身体上的不适他可以忍受，但是当自己的精神开始脱离掌控，他又该如何是好？当他看一份文件得看三次才理解里面在说什么，思考时脑袋的运转就像搅面糊一样满是阻力，工作时无法阻止自己源源不绝的睡意，忘记该做的待办事项，他究竟还剩下什么足以自立的能力？ 
这个叫做亚瑟的人还是原本的亚瑟吗？ 
他本来是一把火烧得灿烂，这下被憋得只能闷烧，躁动地在他的皮肤下冲撞，像颗不定时炸弹那样一碰就炸。没人的时候看什么都想摔，谁来谁就成了倒霉鬼。 
他失去了犀利与清明，现在连情绪都控制不了。 
「这不是你们的错。」亚瑟喃喃着扫了一眼肚子，至少今天他没有忘记要做胎教，虽然他也不知道能教给他们什么，至少让孩子熟悉一下他的声音──尤其是好好说话时的声音。 
弗朗西斯这时候应该也要在的，他的声音比较低，虽然亚瑟不清楚原理是什么，但是听说低沉的嗓音更容易被胎儿听见。然而亚瑟没有告诉他，既没有说他什么时候要做胎教，也没有说这番道理。他也不清楚自己究竟是因为不希望弗朗西斯没事靠过来受气，还是因为怕孩子亲近弗朗西斯更胜于亲近他。 
或许只是因为他们这几天根本没有好好说过一次话。 
「你们可以现在先动一动，等一下关灯后就别动了。」他为自己调整了一下靠枕。 
「Papa也很爱你们，虽然他现在不在，但是他为你们辛苦了很久。」 
「如果他越来越少出现，那是因为Daddy太糟糕了…唔。」 
※ 
弗朗西斯一开门就看到亚瑟背对着他，不知道面对床头弯着背在做什么，或许是在复习他们这周学的孕期瑜珈？ 
亚瑟没有回头看他，他提起门边的洗衣篮，不打算多问，省得又挨一顿骂。正准备要关上门，却听见对方鼻子抽了一口气。 
他停下动作，想知道亚瑟到底在做什么、他到底是该走不该走。五秒过去，亚瑟还是没答理他。弗朗西斯虽然心里萌生抵触，但还是不敢冒险──万一亚瑟需要协助呢？于是他把洗衣篮放下，清了清喉咙，一边往双人床的方向走。 
「你还好──你为什么不叫我？」 
才走两步他就看见亚瑟在忙什么，他这气人的丈夫显然小腿抽筋了，肚子又卡着让手碰不到脚，只好让脚板抵着床头的墙往内压。 
「这又不是什么新鲜事，我自己就可以搞定。」 
对方的嘶声应答让弗朗西斯按上腿的指尖顿了一下，但他还是继续把动作进行下去。本来肌肉线条漂亮的腿现在肿了一圈，按下去也不会立刻弹回原状，在揉按中很容易就留下痕迹。 
他觉得自己对亚瑟脾气的承受度也快变成这个状态了。看起来更多更满，其实都是虚的，甚至已经弹性疲乏。 
弗朗西斯心里五味杂陈，他手里握着这只腿当然是心疼的，但他又有转头就走的冲动。好不容易终于处理妥当，他把那只惹麻烦的脚放下，准备起身。 
亚瑟从后面揪住了他的衣角。 
「又怎么了？」 
后方的拉力立刻消失了，他回头去看，亚瑟只是盯着他，像是想说什么，却终究没张开嘴。 
「我要去洗衣服了。」弗朗西斯走过去抱起那篮衣物，他这次带上门时好好地关上了。 
※ 
躺上床时亚瑟面对着他，或者说亚瑟采左侧躺──他这样躺比较不会心悸，跟弗朗西斯倒没什么关系，这点弗朗西斯觉得自己要有点自知之明。 
他也采左侧躺──或者说背对亚瑟，这是他现在为数不多能用来赌气的方式了。 
偏偏亚瑟又在扯他背上的睡衣。 
「怎么了？」 
那只手没放开，几分钟后才轻轻地飘出一句「谢谢。」像是怕他没有听清，立刻又接着说了一次。 
「谢谢。」 
弗朗西斯嘴角抽了抽，想告诉自己对方还没有道歉，不用把姿态放低到人家一句道谢就像是得到恩宠。 
可是，他还是忍不住回过身去看看这个可恶的人。偏偏这一看气就消了，弗朗西斯只能怨自己不争气。 
谁叫那张可恶的嘴那样抿着，既不是向上也不是向下，那个样子分明是憋半天憋不出一句道歉，只好说点别的。 
「谢谢你。」对方看着他的眼睛，里面有一种亚瑟式的动摇和不安，然后那两片薄唇又重复了一次。 
他不是怕弗朗西斯没听清，而是怕他没听懂。 
「我自己惹的麻烦，别客气。」他叹了这天最后一次气，凑过去吻对方的额头。「晚上不舒服就叫我起床，晚安。」 
「晚安。」 
闭上眼的时候，弗朗西斯感觉到自己的额头也被亲了一下。 
TBC 
注： 
1.阿特拉斯：希腊神话中被宙斯罚永世扛着天空的泰坦。 
2.亚瑟这骨架初孕又直接挑战双胞胎，内脏跟骨头都会比较辛苦，之后再怀应该会轻松一点（吧） 
3.俗话说一孕傻三年，学界有说法是怀孕期间大脑的灰白质会缩小，不过主要成因还有疲劳、睡眠不足、心理因素和贺尔蒙变化。 
4.胎儿的听觉器官大概在六个月的时候长得差不多，不过有说法是神经还没发展完全，频谱窄一点比较好接收，也有说法是低音比较容易透进肚子里，总之真的充斥各种低音比较适合胎教的说法啊。 
 
太久没更新，好想把前面章节重写，前面好拖戏OTZ 
然后，一个学期过去，我胚胎学还是被当掉了，恭喜胚胎学成为我人生中第一次学期成绩不及格的科目，整學期的GPA都搭在這裡了（。 

                                                    
                            
