https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d5076d0
【法英】【ABO】Accidents 02-晴映楓紅


【Arthur】 
刚醒来的时候，他还有些迷茫。但随着钝痛一寸一寸苏醒，他的记忆也渐渐归位——天，他像是全身被车碾过一样。 
亚瑟戒慎恐惧地动了动自己的腿，虽然牵动的肌肉用酸痛向他抗议，但至少自己没残，也算是放了一点心——直到他一转头，正好与床边的弗朗西斯面对面为止。 
他几乎是立刻就向后缩，靠到了床的另一侧。 
然后他看见弗朗西斯的嘴一张一合，最后吐出了虚弱的三个字：「对不起。」 
亚瑟瞪着他，只感觉一阵反胃，又觉得这整件事荒谬至极。就算他知道现在的弗朗西斯不会对他施龗暴，还是因刻在记忆中的恐惧而全身绷紧。何况，他现在再也不能确定自己的认知是不是事实了。有人会醉到连自己爱人的痛呼都视若无睹吗？弗朗西斯真的是因为烂醉才失控的吗？ 
会不会他事实上就想这么对他？ 
亚瑟什么都不能确定了。 
「我…我替你请假了…」 
「出去。」仅仅只是与对方共处一室就足以使自己心绪不宁，他唯一想得到要说出口的就是这道逐客令。吐出来的声音有些哑，但还不至于陌生，在整个房间内随着两颗心一同颤抖。 
他闭上了眼，没去看另一个人的神情──他无法再直视对方任何一秒了。 
「如果你需要──」 
「出去。」亚瑟抓紧被单，努力克制自己的颤抖。他已经让自己最失去尊严的一面暴露在对方视线里一次，绝不愿再暴露更多的软弱与惊惧。 
「…对不起。」弗朗西斯的声音听起来也支离破碎，但亚瑟拒绝去细想。他听见脚步声远去，门阖上了，再睁开眼的时候他已是自己一人。 
自己一个人，可是整个房间都留有两个人的痕迹。两颗枕头、残余的信息素、还有──他现在才注意到弗朗西斯刚刚是来干嘛的──床头柜上摆的早餐。 
炖汤还冒着热气。弗朗西斯究竟是用什么样的心情煮了这道早餐，他不得而知，而自己究竟是用什么样的心情看待它，亚瑟也不想知道。 
美味的早餐、贴心的丈夫，这些事物继续存在于生活之中，而他的身上干净整洁，睡衣穿得好好的，除了隐隐作痛的身体，昨晚的暴龗行彷佛只是恶梦。他是不是疯了？究竟什么才是真的？ 
 
【Francis】 
今天凌晨所认知到的一切，就算是他最糟糕的恶梦也远远不及。 
他是在亚瑟身上醒来的，他们俩半截身子在桌上，他压着亚瑟的上半身，脚着地，而亚瑟的手被他压着，腿悬空，整个身体呈现一种诡异的弧形。这时他们甚至还嵌合在一起，一切全像是那些廉价的黑色电影一样诡谲。 
亚瑟眼睛半闭，睁着的那一半翻白了。当弗朗西斯慌忙抽身，大退一步时，他就像是崩塌的山壁一样自桌沿滑落，掉进急忙向前去接的怀里。 
要不是感觉得到他微弱的呼吸，弗朗西斯差点就要叫救护车了。 
现场是越看越无助，他想着自己能做什么，最后只想得到在对方醒来之前把一切弄干净。于是他将亚瑟抱进浴室，心想这会不会是他最后一次对他公主抱。 
上一次他这样抱亚瑟是在他们新婚，亚瑟拒绝在婚礼上被他抱着示众，可一回到他们的新房将他拦腰抱起，他却不介意了，甚至捧着他的脸自上而下吻他，说「就赏你这一次。」 
而现在，现在，亚瑟就这样挂在他的双臂上，像个脱线木偶，了无生气。 
他都做了什么？ 
他以为自己已经心碎了，但直到在浴室里着手处理时，他才知道这才是灵魂一点一点冻结、再碎裂的感觉。 
解下上衣后，弗朗西斯几乎不敢碰那些青紫红肿的痕迹。苍白如纸的肌肤上只有伤痕拥有颜色，比紧抓的指痕更多的是撞出来的。桌沿撞出了一痕一痕直线交错，对着平面的撞击又让骨头周围一块全紫了，点与线与块最后相互渲染成面，就是一纸诉状，无声对他尖叫。 
下半身除了指痕之外还算白净，但清理私龗处时那与盐粒差不多大小却怵目惊心的结块血丝比起其他的一切更让他晕眩。 
你怎么会以为你还有资格抱他？ 
弗朗西斯不知道。 
他把人抱回床上，抖着手上药、穿衣、盖好被子，然后就这样盯着亚瑟瞧。亚瑟在他没注意到的时后眼睛已经全闭上了，眉头轻锁着，呼吸很细。他希望床上的人能醒来，又害怕他醒来，可是更怕他醒不来。这样看着亚瑟是折磨，可是除此之外弗朗西斯也不知道自己还能做什么了，未来像是不断塌陷的断崖──他看不见下一步了。 
于是他就这样看着亚瑟。 
七点半，他该去做早餐了，于是他就下楼去做。弗朗西斯机械性地拿出蛋、培根和土司，摆好满满一盘才想到亚瑟是不是该吃更好入口的东西，于是他将整盘吃掉，一边将土豆和野菇下锅。毫无食欲，反胃，但还是吃完了。他知道他的自我折磨对亚瑟一点用也没有，他也没资格用狼狈样来换取原谅，他不能饿肚子、没资格装可怜，最好饱得想吐。 
汤煮滚了，熄火，放上托盘，端进房间，然后他继续看着亚瑟。 
亚瑟醒了。 
他可能该用受惊的小猫或小鹿来形容，但他做不到，大脑里所有带着诗意的部分静默如死，那混乱惊恐的视线像一千跟针刺在心上，可是弗朗西斯的心还在跳着，跳着，带着一千根针跳着。 
然后他走出房门。 
 
【Arthur】 
他得离开。 
他没办法在这个房间、这幢房子待下去了。这里有太多的生活痕迹，太多了，弗朗西斯的信息素在生理上仍旧使他安定，心理上却徒增惊惧──他昨晚闻到的酒味到底有多少其实是信息素的味道？这味道他既依恋又想逃离，就像弗朗西斯本人一样。 
他知道自己还是爱着弗朗西斯，可仅仅只是知道这点就让亚瑟无法思考──这一点也不合理，为什么要爱着说爱你却伤害你的人？他也恨着弗朗西斯，这合理多了，却使他痛苦。他害怕弗朗西斯，或许是因为他彻彻底底知道对方想对他做什么他绝对无力抵抗，但他在感到害怕时，第一个想到要去依赖的也还是弗朗西斯。 
太混乱了。 
他说的爱是真的吗？他问爱情的时候要的真的是爱情吗？两个人从以前到现在过着的日子是真的吗？ 
这个弗朗西斯是真的弗朗西斯吗？以前的弗朗西斯是真的弗朗西斯吗？ 
如果，如果他能够回想起任何蛛丝马迹，他也还能自我嘲讽说亚瑟柯克兰瞎了眼。但是没有，他想不到，即便他们会吵架，也跟这种事绝对无关。弗朗西斯从来都是个好丈夫──曾经是。就是因为他太好了，这一切才如此紊乱疯狂。 
他是疯了吧。 
那个在床上问他愿不愿意的弗朗西斯，那个把他压在桌子上的弗朗西斯，这之中肯定有一个出自他的幻想吧。 
亚瑟挣扎着踏下床，光是挺直背脊就疼得他皱眉，但好歹还能站能走，皮肉伤总会好的。 
拉开衣柜，换好衣着。除了电脑、皮夹、充电器和手机之外什么行李也不带。 
「请帮我派一辆车来。」 
他站在书房里，透过玻璃窗看着出租车停在门口，接着开门，下楼。 
「你要去哪里？」 
声音自背后传来，亚瑟握着门把的手不自觉地颤抖，背脊寒毛直竖。 
「我不是要…我只是──」「验伤。」 
丢下这两个字后，他几乎是夺门而出。 
TBC
                                                    
                            
