https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d85b455
【法英】【ABO】Accidents 11-晴映楓紅


【Arthur】 
一开始觉得不对劲是在刚回办公室的时候。 
虽然过去已经差不多四点了，离下班也没隔多久，但今天家里又没人，提早回去也不知道能做什么，还不如到办公室坐一会，看看有什么事好做。 
结果他才刚坐到办公桌前，肚子就开始抗议。一开始他以为这是因为没吃主餐光喝咖啡结果闹得胃痛了，就开了几包备用的苏打饼干边啃边看文件。可是十分钟过去，二十分钟过去，莫名其妙的腹痛却越来越凶。直到他感觉自己要拉肚子的时候，才意识到这不只是胃痛的问题。 
但他再怎么想，顶多也只想得到肠胃型感冒或肠胃炎，怎么也不会想到其他的方面去。 
直到他抱着肚子稀里哗啦地释放之后，注意到内麢裤上斑斑血渍，才又推翻了几秒之前的想法。卫生纸一擦全是腥红，他腾地起身查看，一汪的血红色看得他脑中一片空白。 
在一片空白中，他想到了某个荒谬的可能性。 
亚瑟并没有晕血的毛病，但此时却开始觉得地板像果冻那样上下浮动。他又扶着墙坐了回去，抽了几张卫生纸垫着，慢腾腾地穿麢好裤麢子。 
再次起身的时候晕眩仍然如影随形，但他知道自己可不能永远坐在这里，只得尽量控制自己的重心，在冲水后推开门。 
他一向讨厌给别人添麻烦，但这种状况下他除了请别人将自己送到医院之外也实在没其他法子了。最后他走到伊丽莎白面前，试图站稳。 
「我很抱歉打扰你的工作，但是能不能送我到医院去？拜托你。」 
伊丽莎白看起来很是诧异，接着诧异变成了担忧。她立刻放下手里的月结支出表，走进基尔伯特的办公室里拎了一串钥匙出来。「来吧。」 
 
【Elizabeth】 
亚瑟在副驾驶座上低着头，轻轻道了谢。 
「不客气。」她发动引擎上路。「你还好吗？我是说，整体状况很糟吗？」 
「我不知道。」她用余光看了一眼亚瑟，发现他的表情确实很茫然。「我不知道发生了什么，但我半小时前还好好的，现在就站不稳了。或许跟出血也有关，但我也不知道那些血是哪来的。」 
「血？」听起来不太妙。 
亚瑟沉默了，从他的神情看起来，这个沉默比起中断对话的意图更像是因为难以启齿。既然他刚才说得这么直白，能让他突然说不出口的部位并不难猜。她忍不住想到了前阵子基尔伯特抱怨的那些『莫名其妙的请求』。 
「你跟弗朗西斯前阵子发生了什么？我是说，在他出事之前。」她连忙补了一句。「不想说也没关系，我只是在想那可能有些线索？」 
「他认为自己伤害了我──但那只是个意外。」他确实伤害了我，但那只是个意外。亚瑟把前半句藏了起来，他想这不是该对外人说的事。「我不知道有没有关，或许有，或许……」 
听着对方逐渐模糊低声的回答，伊丽莎白没有继续追问。「他人呢？要联络他吗？」 
「他出差了，明天就回来。还没有确定出了什么事，先不打扰他。」 
「也对，或许并不严重呢。」 
「是啊。」对方这么说，然后车内又一次陷入了沉默。 
 
当他们到医院的时候，她注意到亚瑟下车后看了一眼座椅，像是确定了什么才关上门。 
 
【Arthur】 
到了医院后他本想请伊丽莎白先回去，但她坚持留下来陪他。亚瑟深知她坚持起来没人劝得住，于是没有多作争辩，只是继续道了谢。 
挂号之前他在生麢殖科与肠胃科之间犹豫了一下，最后还是先挂了生麢殖科。 
挂完号后眼看还得等个几十分钟，他请伊丽莎白坐一会，自己脚步虚浮地去院内的医疗用品店买了验孕棒，再拐进洗手间。 
那是个极为荒谬的猜想，但如果不能证实这件事不存在，他的心会一直挂在这个可能性上。 
然而，天就是不从人愿。他没能否定自己的猜想，反而证实了。几分钟后，他盯着上头的两条线从茫然，到不可置信，最后开始害怕起来。 
还在吗？他盯着自己还在抽痛的肚子，又看见染血的卫生纸。你还在吗？ 
这样一来所有他身上的异状都能解释了，除了他早上吞下的抑制剂之外不可能有别的引爆原因。这一切都太荒谬了，他觉得自己现在的精神状况像极了那天早上醒来之后。自己深信不疑的现实开始崩毁，开始对一切怀疑，不确定什么是对的，什么能够相信。 
为什么他的信息素没有一点改变？它应该要变的，任何一个Omega的信息素都会在孕麢期有所变化，有时候甚至可能完全变成另一个味道，那样的味道起初会使Alpha失去性麢欲，直到他们持续接触三四个月后体内激素做出相应的改变才会解除这个影响。这是任何一个人都应该在小学时期学到的常识。如果要说什么例外，课堂上也只听说过假麢孕也会变味的案例。 
可是他没有。 
追根究柢，为什么他偏偏是在那样的过程中有的？过去那么多缠麢绵的夜晚，欢麢愉的交麢欢，半点动静也没有，竟然还不如一个暴力的破门而入。 
他就那么下麢作，得用这种刺激才能成孕？ 
他有些歇斯底里地想哈哈大笑或尖叫出声，可是最后只是再次打理好自己，走出门外去与伊丽莎白会合。 
 
亚瑟是一个人进去看诊的。伊丽莎白送他到诊间门口，不过还是让他一个人进去。 
他向医师告知自己阳性的验孕结果以及身体异状，对方看了看他的病历，问他有没有产检过。 
「没有。」他不敢说到今天自己才知道这件事。 
接着他被请上了床，说是要照超音波。一开始从肚子照就没照到，于是他只得脱麢下裤子，让医师将探头从后面放进来。医生虽然有听过他口述，但似乎还是被他的出血量惊了一下。 
但亚瑟还有更多问题纠缠，比如赤麢裸着面对陌生人，即便是出自医疗目的，还是让人感到羞麢耻。更不用说探头的进入不像弗朗西斯会顾虑他的心里阴影，每一个动作都能让他想到那个时候。于此同时他一颗心还悬着，希冀着那一点孩子还在的可能性。 
接着那一句宣判也将这种可能性击碎了。 
「对不起，真的没有看到。」 
「好的，谢谢。」他晕晃晃地起身，接过护理师递过来专门垫在内麢裤里的吸血棉片，将自己的衣着重新打理好，坐回桌前的椅子上。 
「你是今天才出血？」医生又问了一次。 
「对。」 
「一般不会这么快…你今天有服用什么特殊的食物、药物或坐什么体力劳动吗？」 
他知道说了之后这就会成为呈堂证供，足以定罪。但他不能不说，只能嗫嚅着。「我早上吃了抑制剂。」 
「一个孕夫吃什么抑制剂！」果不其然，对方立刻变了脸色。 
我不是故意的。他想这么说。我不知道他的存在。 
可是他像是被梗住了，什么也说不出来。 
不要找借口，这就是你的错。 
「一般会开药加速排出，但你这已经太猛烈了我就先不开，之后复诊如果排没干净再请医生开药。你一次失血这么多，我再补开个铁剂。回去一两天尽量躺着，最好休息个一两周……」 
后来的医嘱他没记住，只是浑浑噩噩地应了声，走出诊间的时候甚至没有力气对伊丽莎白礼貌微笑。伊丽莎白看来没有介意，也没有追问，只是陪他去领药，然后说要送他回家，而他已经太累了，没有力气婉拒。 
 
【Elizabeth】 
「我流产了。」车刚上路的时候亚瑟突然开口说。 
伊丽莎白震惊得差点急踩煞车，好在她没这么做。「我很遗憾。」 
「我很感激你没有问，但我觉得你应该有权利知道你今天帮了我多大的忙。」 
「我很抱歉没有帮上更多。」 
「不，不，伊丽莎白，是我自己酿成的。」 
「弗朗西斯明天就回来了，你好好休息。」 
「伊丽莎白，」亚瑟停顿了一下，像是下了什么重大的决定。「请你不要让弗朗西斯知道这件事，拜托你。」 
「为什么？」她搞不懂亚瑟在想什么，这种事哪有不让另一半知道的？ 
「他的医嘱说要保持心情轻松愉悦，他还在恢复期。」 
「你不休息吗？再说他怎么可能不发现呢，还是说过了恢复期再让他知道？」 
「不…他不知道我怀孕了。」亚瑟闭上眼睛。「我们都不知道。所以让他一直不知道就好了。」 
「好的，但你一定要照顾好自己，就算用别的名目都好。」 
亚瑟没有对此回应。 
 
【Arthur】 
回到家他还是一样地浑浑噩噩。把外套甩在根本没带出门的公文包旁就跌跌撞撞地上楼回卧室了，连晚餐都忘记吃。 
很快他就睡着了，却睡得很糟，睡了又醒，醒了又昏昏沉沉地重新睡着，在睡眠与清醒的交界之间是无尽的破碎恶梦。 
 
「你吃什么抑制剂！」说这句话的人变成了弗朗西斯。 
「我不是故意的，我真的不知道我有了。」 
「借口，都是借口！」对方指着他骂，骂到一半却两眼一翻往后倒下。 
 
「亚瑟，你要这样才能有吧。」 
「什么？」 
「你搞砸了就再怀一次吧。」 
然后他被摔在桌面上，又是一轮暴麢行。 
 
有时候即便惊醒了，睡回去却没能终止，像是不断跳针又倒带回放的影像，有些时候他会闪现一点意识，知道这些都不是真的，但这无法阻止这一切上演，很快的，情境又会将他从理智的意识抽开。 
「亚瑟。」他又听见弗朗西斯在叫他了，睁眼一看果然就在他的面前。 
「不要、弗朗西斯、我不是故意的、不要那样对我、我真的不知道、我不是故意的、我──」 
「亚瑟。」他看见对方皱了眉头。不要皱眉头，不要。弗朗西斯后面说了什么他听得很模糊，可是他看得见对方靠近自己。「亚瑟。」 
他退到退无可退，而对方步步逼近，他实在不知道该怎么办了。 
然后他看着对方捧住了自己的脸，给了一个吻。 
TBC 
 
注： 
 
 由于ABO世界观中会怀孕与否与男女无关，因此应当不会有科别分类叫作妇产科，只叫作产科又不太对，Omega科又排除了Beta，最后设定出来的是生麢殖科，连外生麢殖器的部分也纳入，ABO的生麢殖相关病症皆看。 
 因为验孕棒的原理是测尿液中的hCG，亚瑟刚没有，尿液中还是有残留，所以还是验得出来。也是因为他知道原理如此，所以验出来并没有感到开心，而是害怕已经不在了──也真的不在了。 
 一般照腹部超音波前医生会要求等胀麢尿状态，会照得比较清楚，但亚瑟情况紧急，所以医生并没有这样要求。 
 现实中为了更清楚检测所照的是阴麢道超音波，不是肠道超音波。 
 个人设定上ABO世界观即便是女性也是没有生理期的，所以卫生棉仅用于这类孕麢期或产后的出血。 
 

                                                    
                            
