https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e612f5f
【法英】【ABO】Lhude Sing Cuccu-晴映楓紅


＃總算寫完了，算是從頭重寫了OTZ 

 
「不姓柯克兰就认不得妈啦？」肩膀突然被人拍了拍，亚瑟吓了一跳，这才从跟弗朗西斯的对视中把自己拔出来。意识到周遭的哄笑，他的脸腾地红了。那可恶的罪魁祸首竟然跟着一起笑，真是恶劣至极──不，他不能再看他了，这家伙今天一身白西装，别着跟眼睛一样蓝的领结，头发梳得整整齐齐，扎在后面一束，还画了淡妆，就算像根木头一样杵着都能散发魅力，更不用说笑起来瞇着眼睛看他的样子了。 
他之所以没听到另一边来自母亲的问候，就是因为落座时弗朗西斯朝他眨眼，一时没招架住，恍神了。这个魅魔这样坏心眼地当众诱惑他，挑拨他和老家的关系，现在还在他身旁笑，真是恶劣至极、岂有此理，他可以现在反悔婚约吗？ 
是的，不幸的是，他们刚刚已经对彼此发过誓，也交换婚戒与吻了。这个男人半个小时前才刚成为他的丈夫，理论上他们下半辈子已经分不开了。 
「怎么可能，我只是有点累。」等笑声稍缓他才回应，努力把话说得云淡风轻，假装脸上的红晕不存在。 
「你当然累了，我都不知道你们怎么在一个月内搞定一切的。」他的母亲们异口同声地说。 
他们从求婚到踏上红毯只隔了一个月，准备期间短得不象样。两人从戴上订婚戒指开始就开始忙活，不管是买房、搬家还是准备婚礼都在这个期间内完成，直到昨天才把新家安排妥当。这么短的准备期除了累死新人，对宾客也不怎么友善，虽然他们在求婚当天就已经决定婚礼日期也告知亲友，但是对许多人而言还是太仓促。有不少人没办法排开既定计划，但他们也没有为此更改时程。 
事实上亚瑟的三哥就没办法到场，而亚瑟在电话里对于他的抱怨只说「这也没什么，我们可以少准备你那份食物，你就当作赞助我的蜜月吧。」全然不顾帕特里克在电话另一头的暴跳如雷。 
到底在急什么？两人的官方说法是弗朗西斯之后陆陆续续有出差，再晚他们就度不成蜜月，以及亚瑟之后会也有好一阵子很忙，赶紧把人生大事处理完才不会一颗心悬着。不过，很多人还是认为这些都不是真正的理由，觉得他们这么急着想结婚只是不想让对方有机会反悔，毕竟他们两人相对于社会上所谓的理想型都有点距离。 
亚瑟对此嗤之以鼻。 
或许他答应求婚是因为刚睡醒的一时冲动，不符平时的性子，但这不代表他就会后悔那些不是出自理性的选择。他一向是个热衷于挑战人生的人，挑战本来就带有不确定性，蠢蛋才会要求自己百分之百谨慎小心又理性。谨慎累积得多了，就算偶尔暴冲也能冲对方向。如果他够相信自己，就不会因为结婚是出于冲动而后悔。毕竟在此之前他所有对异性的谨慎，全都是为了晕头转向的那一刻铺路。 
至于弗朗西斯会不会反悔？亚瑟对自己很有自信，其他Alpha跟自己不和亚瑟可不在乎，如果哪个Alpha愿意对他求婚，那只要这个Alpha眼睛没瞎、脑子没撞坏，就不可能找得到理由反悔。 
「现在就累，晚上可怎么办？」
                                                    
                            
