https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d7e0656
【法英】【ABO】Accidents 10-晴映楓紅


＃本章有提及普洪 
【Francis】 
知道亚瑟那边顺利结束给了他更多动力去应对自己的工作。说实在，放假久了，一回来就得出差，正常来说就是不管做什么都提不起劲。但是当知道自己的丈夫事业那么成功时，就算是偷懒也得节制点了。 
好不容易一边谈事一边婉拒了所有酒类，挑着吃完晚餐，任务结束回到旅社时差不多八点半。他不确定亚瑟这时候是不是在工作，但接个电话应该不是问题，于是他一边做着复健运动一边拨了国际电话。 
没有人接。 
这是去洗澡了？ 
他决定等个半小时再拨，又或许等亚瑟看见未接来电就会回拨了。 
九点钟的时候他又打了一次。 
然后又一次。 
电话那头由远而近的响声一下下敲在他的耳膜上，他不知道这倒底该算是警铃又或者只是他想太多了。 
或许亚瑟把手机忘在办公室了？他又打了两次家用电话，还是没有人接。 
弗朗西斯决定先打给老友打听一下。「基尔，亚瑟今天有去办公室吗？我打他的电话没有人接。」 
「他有来啊，他没回家吗？」 
「不是，我出差了。我不知道他有没有回家，打家里电话也没人接──他什么时候离开办公室的？」 
「大概…四点半吧，他四点进办公室，四点半就请伊莎载他去医院，但伊莎说我会说漏嘴，不告诉我他们去做了什么？」 
「医院？」 
「我听得不是很清楚，听起来像是医院。」 
「确定是请伊丽莎白载他？他今天是开车出门的。」 
「这是确定的，她开了我们的车，我只好坐出租车回家。」 
「让我跟她说，拜托。」 
「你们两个到底怎么了？我还以为这些奇怪的事情已经处理完了。」 
「现在不是跟你解释的时候，拜托，基尔，我真的不知道现在出了什么事。」 
「你欠我一瓶啤酒。等一下。」 
 
【Elizabeth】 
看见她的丈夫拿着手机走过来她就知道没好事。 
「是弗朗西斯，他说亚瑟没接他电话。」 
「然后你就把电话交给我？」 
「是你不告诉我你们两个去做了什么！」 
「等会再来解决你。」她抢过手机。「弗朗西斯？」 
「伊丽莎白！妳载亚瑟去了医院？」 
伊丽莎白瞪了基尔伯特一眼。「对。弗朗西斯，深呼吸，冷静一点。你可不能出事，要是你出事了对亚瑟才真的是地狱。」 
「…他到底出了什么事？」 
「他没接你电话？」 
「下午三点半我们还有通简讯，但从八点半到刚才没有一通电话是接通的。基尔说你们四点半离开办公室，他回家了吗？」 
「这点不用担心，我有把他送回家。」 
「什么时候？」 
「大概六点半。」 
「为什么去医院，他还好吗？」 
「弗朗西斯，」她迟疑了一下，衡量自己该说多少。「他…严格说起来不算太好，但没有生命危险。事实上，他希望你知道得越少越好。我很惊讶他竟然没有接你的电话，这可不是什么出色的隐瞒技巧。」 
「他是不是旧伤出了什么状况？」 
「什么旧伤？我可不知道旧伤的事。他真的不希望你知道。虽然是他自己不接电话让你发现的，但我也只能说到这里。」 
「他前一天交代我住一晚再回来，依妳所知，照他现在的状况来看，我应该现在飞回去吗？」 
「回来吧，不然你在外面还能睡得安稳吗？」 
「我知道了。谢谢妳，别怪基尔，是我催他转给妳的。」 
「不谢，好好待他…他很爱你，虽然傻但总归是为你着想。」 
「我知道，我一直都知道。晚安。」 
「晚安，趁着在飞机上的时间休息吧，祝旅途顺遂。」 
挂掉电话，她把手机还给基尔伯特。「这就是我不跟你说的原因，他都不想让弗朗西斯知道了你还跟他说我们去了医院？」 
「他怎么觉得这有可能瞒住？他身上的血腥味我都闻得到，就算弗朗西斯今天不在家，回去之后怎么可能不发现？」 
「你闻得到血腥味？」 
「妳基本上可以把我们Alpha当狗来看。」 
「…所以我说他傻。但就算是傻也得尊重一下他的意愿。」 
「弗朗西斯也傻，之前心梗他瞒了亚瑟两天。亚瑟自己都被瞒了一次怎么还想瞒？」 
「亚瑟至少傻得有点道理…虽然我觉得弗朗西斯的心脏也没有他想的那么脆弱，一点情绪应该不至于真的怎么样…虽然心理上大概可有得他心疼的了。」 
「那妳现在可以告诉我到底出什么事了吗？」 
「等弗朗西斯知道之后我再告诉你。」 
 
【Francis】 
弗朗西斯收好行李再到机场用了四十分钟，在车上十万火急地定好了机票。值得庆幸的是十一点半的班机还有最后的空位，他不用等到两点那班。 
在机舱中他含着药从一数到一百，再从一百数回来，拳头握紧了又放松。不用伊丽莎白说他也知道自己不能倒，他绝不能再让亚瑟的恶梦与现实增加更多联系了。闭上眼，他希望自己至少能睡个一小时。 
 
下了飞机，拦下出租车，不一会儿他又回到了离开还不超过一天的家。从外面看进去没有一点亮光透出来，这时间确实也该睡了，可是之前那些未接的电话结合现在未知的黑暗总让他心头发紧。弗朗西斯急急掏出钥匙，唰地开了门。 
薄外套与公文包齐齐被扔在沙发上，手机孤独地闪着提示灯，光线从外套口袋的布料下方隐隐透了出来。 
这绝对不是亚瑟平常会做的事。 
这时候他就恨自己还不能三不并做两步上楼。等到他终于抵达卧室，心已经被提到嗓子眼了。 
亚瑟在床上，他听见他又做恶梦了。这使得他刚放下一半的心又被吊了起来。弗朗西斯快步走去，摇了摇对方的肩膀「亚瑟，醒醒。」 
他从来没见过亚瑟用这种程度的惊惧瞪着自己。亚瑟挥开他的手，连连后退，嘴里飞快地喃喃。「不要、弗朗西斯、我不是故意的、不要那样对我、我真的不知道、我不是故意的、我──」 
「亚瑟，你已经醒了。」弗朗西斯自从进卧房后就有种违和感，现在他突然发现了这种违和赶出自为何──亚瑟身上有血的味道。很淡，但确实有。 
「亚瑟，我只是想看看你怎么了。」他想凑近看，可亚瑟退到墙边了还没醒透，拚命攒着被子对他摇头。这究竟是因为亚瑟前意识里认定了他今晚不回家，还是好不容易稍微平复一点点的恶梦又变得严重起来了？弗朗西斯觉得弄清楚这个答案不是当务之急，他得先让亚瑟真正醒过来，然后弄清楚到底是哪里受了伤。 
于是他捧起亚瑟颤抖的脸，闭眼不看他恐慌的视线，心一横就将吻盖了下去，祈祷这个吻能像是吻醒睡美人一样吻醒他的丈夫。 
或许是祈祷真的有用，又或者吻正如亚瑟过去所言是安全的信号，对方的挣扎停了下来。当他张开眼睛的时候，对上的已经是清醒的视线。 
这视线不再是害怕，但不知为何却有点警醒。 
「你、你怎么回来了？」对方碰着他的唇细语。 
「你没接电话，基尔说你下午去医院了。出了什么事？」 
「…我只是有点贫血发晕。」 
「亚瑟，我在你身上闻到了血，你到底怎么了？」 
「你出门一趟成了吸血鬼？」 
「没有，别转移话题。我能闻到的肯定是身体外的，你受伤了？」 
「我真的没事──」才刚这么说，亚瑟就用肉眼可见的幅度晃了一下。「除了贫血晕眩之外。」 
「我跟你住了三年半，你从来没有贫血的问题。」他想仔细查看，对方却用被子把自己裹得严严实实。「拜托，亚瑟，我知道你肯定出事了，但不知道你发生了什么，这样我很慌。」 
「先睡觉，我们早上再谈。你真的该睡了。」看弗朗西斯还想争辩，亚瑟有些无奈地笑笑。「我也要睡了，你不要紧张。」 
他真的就这样不由分说地躺下闭眼，弗朗西斯想趁机看看他到底怎么了，看了露出来的部分除了脸色不好之外看不出所以然，他又不敢随便动对方的衣裤唯恐惊扰到。结果他只好也躺下，把对方抱进怀里。 
血腥味还在继续骚扰他的鼻腔，臂弯里的亚瑟脸色惨白。老实说，就算伊丽莎白向他保证没有生命危险，他还是会怕自己醒来的时候怀里的人就没呼吸了。 
TBC
明後天考試，沒意外的話26或27號更。
                                                    
                            
