https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e0e72e0
【法英】【ABO】NewLife 05-晴映楓紅


【12/22】 
有心理准备是一回事，实际经历怀孕不那么愉快的一面是另一回事。 
距离他们制造出受麢精麢卵的日子还不到一个月，两个人除了动作放慢放缓之外照常过日子，连超音波都还没去照，更不用说什么危机意识。就在这时候，孕吐找上亚瑟了。 
这本来应该是个普通的日子，假期前夕有许多工作得告一段落，两个人都赶着要上班。亚瑟挥着叉子大口吞下第一口早餐，本来预期要继续消灭食物的动作却顿住了，接着他放下叉子。「…天。」 
他像是在与自己奋战一样深吸了好几口气，喉结滚动着吞咽口水。弗朗西斯还没来得及把关切说出口，他已经像是放弃了什么一样起身离席了。「不用跟来，别迟到了。」 
当然，弗朗西斯也不是第一次选择性忽视对方的话了。他大致猜得到发生了什么，虽然这比他想象的还要早一点──历经验孕棒的乌龙后他们俩读了一些跟怀孕过程有关的书，里面提到这样的状况通常四到七周会开始，而现在连四周都没满。不过遇上了就是遇上了，嫌它来得太早并不会改变现实。 
当他带着一杯水走进厕所时，马桶冲水过的漩涡还在转。亚瑟站在洗手台前强忍着干呕漱口，眼角还有反胃时冒出来的泪花来不及擦。他接过水，啜了一小口后才开口。「你也知道的，这很正常，不用担心。」 
弗朗西斯空出来的手顺着他的背脊安抚。「好点了吗？」 
「嗯，快去打理你自己，不然要迟到了。」亚瑟推着他走出厕所，不打算为了这点插曲放自己假。 
十五分钟后，他照样穿上大衣、提着公文包，和弗朗西斯一起走出门。唯一的不同是他避开了吻别，主动吻在弗朗西斯的脸颊上。「晚点见。」 
「照顾好自己。」弗朗西斯被避开的吻也转向脸颊，接着就各自上班去了。 
────────── 
「你老实说，今天有吃到东西吗？」当晚餐餐桌上又上演同样的戏码时，本来可以当作正常的症状就开始让人担心了。 
亚瑟又一次接过水，低头瞪着自己的脱鞋。「…你准备的三明治我给街友了，对不起。」 
「这样不行，我们现在去医院，看看有什么办法，顺便把超音波也照一照。」他们本来的计划是等到圣诞假期过后再去照，不过计划赶不上变化，小孩逼他们去医院，就顺着去吧。 
「…好。」显然亚瑟的血糖并不足以他提出反驳。当然，能量耗尽也表示精神的自控力降低，烦躁与焦虑的情绪在脑子里载浮载陈，那些非理性的声音在叫嚣着他只想立刻睡一觉，但他已经连发脾气的力气都没有了，只是接过对方递过来的大衣，任对方为自己系上围巾，然后沉默地被塞进汽车后座。 
在车上小睡一会后，脾气没有比较好，反而更有爆发的隐忧了，可是医院毕竟是公共空间，他还是尽力把情绪限缩在脸上，没真的说出什么伤人的话。 
「来照超音波的吗？」 
「对，还有他已经开始孕吐了，三餐都没吃进去，有没有办法缓解？」 
「几周了？」 
「快要满四周。」 
「今天才开始孕吐的吗？」 
「对。」 
「好，那我们先照腹超，你们先在外面等胀尿。」 
弗朗西斯替他回答了所有问题，整段对话亚瑟都只是在旁边听，直到医生说完最后一句话，护理师给了他一瓶水，他才木然地接下，再被身边的人牵出去。 
他们等了一个小时多，弗朗西斯没有再问他状况，也没有胡乱找话题，就只是在旁边握着他的手。这点倒是很值得感激──当然，弗朗西斯所做的一切都值得感激，这也是为什么他努力用为数不多的力气克制自己别把情绪垃圾倒在对方身上的原因。 
但当他躺在诊疗台上，憋尿着让探测器压上来的时候还是有爆粗的冲动。探测器在他的肚皮上滑移，这种随时都可能失麢禁的感觉实在是糟透了，而且还在陌生人与弗朗西斯面前，这个世界上还有比这更消磨自尊的事情吗？ 
「恭喜，他们在生麢殖腔里面，是双胞胎。」 
嗯，双胞胎。 
嗯？ 
亚瑟眨眨眼，突然反应不过来。这种感觉就像是泡在泥水里的时候上头突然透进来一束光，被泥水的波动搅得四散，一时之间不知道那束光从何而来的那种茫然。 
直到他重新穿好衣服、进洗手间解放了自己的膀胱，才在打营养针的时候开始咀嚼这个词，医生在他消化这个消息的过程中开了止吐药给他，送他们出诊间。走出诊间时他才真正开心起来，他不确定这是因为好消息的缘故，还是那管营养针起了作用。 
「一次两个，怪不得反应这么大。」弗朗西斯摩娑着他的掌心，一半开心一半心疼，看起来心情比他还复杂。 
「高兴点，这可是圣诞礼物。」亚瑟开口说了他进医院后第一句有实际意义的话，反握回去。 
「你高兴，我就高兴。」他的丈夫这么应道，帮他开了车门。「说到圣诞节，要不然我们就按照原定计划，就我们两个过圣诞就好，你也好休息。」 
「不用吧，他们也没有要过夜，就吃顿饭，你东西也差不多准备好了…」 
一周前，先是亚瑟在电话里不小心对妈妈们说漏了嘴，然后是弗朗西斯那边的家人神通广大地接获消息。两边的老人家兴致勃勃地说要来过圣诞节顺便关切儿子，本来他们也觉得圣诞节是家人团聚的日子，没多想就应了下来。结果隔一天后亚瑟家又来一通电话，说是他们也让他三个哥哥全知道了，他们也会一起过来。 
亚瑟总有种误上贼船的感觉，但已经应下的事情很难再拒绝，对方是家长就更不用说了。再说现在弗朗西斯东西都快准备完毕了，他也就更不想临时变卦。 
「明天就放假了，我有一天可以先休息的。」 
────────── 
【12/23】 
弗朗西斯的假期明天才开始，今天只有他一个人在家。 
说是休息，但他也不想整天赖在床上、把布置的工作全丢给下班后的丈夫，所以他还是把柜子里的装饰用品全搬出来，准备自己先动工了。虽然现在既不能爬梯子，也不能搬重物，不过还是有不少事可以做的。 
比如装饰楼梯边栏、窗框，在角落摆小圣诞树这类工作他就能做得很好。至于大圣诞树，虽然他们已经在周末把它立起来了，但他不站梯子只能碰到一半的高度，也就先不去动它。 
这类的工作只能说是繁琐，但不算费劲，亚瑟中途还在沙发上小睡了一会。弗朗西斯打开家门的时候，他正好在客厅摆弄小圣诞树。 
「嗨，欢迎回来。」 
他的丈夫环顾室内一周，皱了下眉头。「你有好好休息吗？」 
「当然，我也有吃午餐。」 
听到这里弗朗西斯才算是松了一口气。「那就好，剩下的我来吧。」 
「我觉得现在比较需要休息的是你。」这次换亚瑟皱眉头了。「先把大衣脱了，坐一会。」 
弗朗西斯弯了弯嘴角。「要不然我先去做饭吧。」 
「晚餐等一下也没关系，你就先坐一下，喘口气。」 
「那你也过来坐。」他照着对方的话把大衣挂在衣帽架，然后在沙发上坐下，指了指自己身旁的空位。 
「我刚刚睡过了。」 
「那我就要去煮饭了。」 
「你真是不可理喻！」亚瑟瞪了他一眼，不太情愿地放下那棵七十公分高的塑料圣诞树，坐到沙发的另一边。 
弗朗西斯揽过他的腰，让两个人靠到一起，闭上眼，头歪在亚瑟的肩膀上。「你不只有答案，还有惊喜。」 
「你指什么？」亚瑟一手习惯性地抓了一颗抱枕抱着，另一只手绕着弗朗西斯的卷发玩。 
「什么都是。」弗朗西斯又笑了。「一开始是你的强大之处让我惊喜，然后我发现你脆弱的一面也是──那可不是对谁都会暴露的，我很珍惜你这份信任──然后是生活上各式各样的瞬间，比如你在事业上的成功，比如你怀孕，最近是双胞胎，还有今天我开门，看见你把布置做了七成。」 
「我看不出来这些事有多惊喜，而且有些也不是我做的。」亚瑟不置可否，伸手去解对方的围巾。「不过你开心就好。」 
「那都是你带来的。」弗朗西斯的眼睛没睁开，嘴角还噙着从刚刚开始就消不掉的笑意。「而且，在经历『你们这群员工将有五天没办法帮我赚钱所以我要趁现在找你们麻烦』的烦人老板后，你的肩窝真的很适合让我充一会电。」 
「喔，我没想到你今天过得这么惨，我本来只是看见你肩膀上有雪，就想外面的雪肯定不小。」 
「是不小，但也不至于寸步难行。喔，你还没给我欢迎回家的吻。」 
「自己来拿啊，懒鬼。」 
TBC  

 
注： 
 
 一般建议都是六周去照，确认没有外孕之类不正常怀孕的问题，太早去有可能照不到。有些医院是十周后才照腹超，十周前照阴超（会比较清楚），不过也有四周去照腹超就照得到的案例。 
 关于腹超的注解在Accidents 11有稍微提到。 
 弗朗西斯开车往返，从下车到进门也不过几步的距离，落在肩膀上的雪在进门后没有马上化完，表示有一定的量，所以亚瑟才觉得外面的雪应该不小。 
 

                                                    
                            
