https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d7575cd
【法英】【ABO】Accidents 07-晴映楓紅


【Arthur】 
「为什么你不跟我解释关于药的事？」 
「我还想不到既能告诉你，听起来又不像是规避罪责的说法。」 
「我为了要这个说法在家等了你两天。」 
弗朗西斯睁大双眼，有些反应不过来。「我以为如果不是你知道我──你再也不想回来了。」 
「你以为我恨你很轻松？要恨你很累的。」亚瑟皱了皱眉头。「早点给我个理由偷懒我还比较轻松。」 
「对不起。」 
他摆了摆手，接着问下去。「你为什么在跟我商量前就喝了？你那时候应该知道我正忙着工作，也知道那是上麢床前喝的。」 
「没有能让Alpha增加生育率的药，亚瑟，我之前就问过了。我问是出自一时鬼迷心窍，但真的拿到手却觉得顶多是一些营养保健成分，像那些骗人的偏方那样。」 
「他应该有说那是医生的处方。」 
「他说了吗？」弗朗西斯试着回想。「好像确实说了，我那天喝得有点多…对不起，不该贪最后那两杯。」 
「以后你不准喝多于两杯的酒了。」粗眉随着瞪视的神情扬起。「我没有在跟你开玩笑，而且我相信你的心脏也承受不起更多的量。」 
「我也不敢了，真的不敢了……那时候我不想让你看见那罐，也不想浪费别人好意，就在玄关喝掉了。」 
「我看见那罐会怎么样吗？」亚瑟翻了个白眼。 
「我不想让你觉得我有那么想要孩子，亚瑟。我知道光是邻居就够你烦的了。」 
他沉默了一会，盯着对方若有所思，再开口的时候跳回去之前的对话问了另一个问题。「你是什么时候、在哪里得知没有能让Alpha增加生育率的药的？」 
「不到半年前，我来医院挂了咨询门诊。」 
亚瑟再次陷入沉思，好一阵子才得出结论。「你渴望孩子，但你不想对我承认这点。」 
「等等你误会──」 
「你都主动来医院咨询了，我还能误会什么。」他一个抬眼示意对方闭嘴。「这又不是罪过，我刚过三十岁，你很快也要三十二了，三年来什么也没有，你心里着急也很正常。着急就直说，说出来好商量，不要对我说谎。」 
「但我真的──」 
「闭嘴，我还没说完。这样一来，我有两件事要对你说。第一件事是，那罐药对你果真没用，我这次还是没有──你可以说话了」 
「是不是很痛？」弗朗西斯意识到亚瑟在说什么时，低声问道。 
「痛死了。」亚瑟叹了口气。「你慢点我大概就自己开了，可你动作快得我来不及反应。」 
「对不起。」弗朗西斯垂眼，摩娑着对方的手。「真的，对不起。」 
「嗯。」他还没办法说出『没关系』，就这样暂且接下了对方的道歉。「第二件事，我在考虑之后不亲自跟Alpha谈合约了，那是我唯一会用到抑制剂的时候。」 
他的丈夫被吓得抬头与他四目相交。「你要把权力下麢放？」 
「其实我需要亲自见的本来就不多，只有比较难搞的才是我处理。」亚瑟扯了扯嘴角。「也没什么权力不权力的，只是我自己来比较省事，副总编不够机灵，要交给他得交代好一些事，他肯定还会嫌烦，还会宣称事情他做功劳我收，然后出了纰漏我还得去收拾。」 
「你看起来一点也不想这么办。」 
「我应该没有别的选择了。」 
「亚瑟，」弗朗西斯朝他摇头。「你真的不用这么做，我没有你以为的那么想要小孩。我会去问是因为你看起来压力很大，邻居对你说了什么我也有所耳闻，所以如果有什么办法可以解决这件事我会去尝试。」 
「我如果有压力是因为你很想要，但你不需要因为你很想要感到罪恶感。至于邻居，我管他去死。」 
「我真的没有你以为的那么想要，我只要你过得舒服点就好。」弗朗西斯对他眨眨眼。「不管我们到底是谁先误会的，你不用为了这件事做任何不想做的事。」 
「好吧，那就这样。你饿了吗？」亚瑟点点头，觉得自己有些饿了。 
 
【Francis】 
用完晚餐后，亚瑟回家去洗漱，再回来的时候手上多了个提包。除了他自己的电脑外就是弗朗西斯的衣服和盥洗用品。 
「我明后天就可以出院了。」 
「所以我只拿了一件，少啰嗦，快趁护理师来换新点滴之前去洗澡，我跟你进去。两天没换衣服，再不换就算你受得了我也受不了。」 
 
「你过去点，让个位置给我睡。」 
好一阵折腾之后，亚瑟对他这么说。看他一脸困惑的样子，又补充道。「我没办法坐着趴睡。」 
可是一旁明明有窄床。 
不过比起探究亚瑟为什么要来跟他挤病床，弗朗西斯对后半句话更为在意。「医生怎么说？」 
「他说你状况还不错，就是之后得注意一堆事情。」 
「不不，我是说你的腰和背。」 
亚瑟转开了视线。「喔，我没给医生看。」 
弗朗西斯想起了两人见面时对方的第一句话：『我都没进医院，反而是你进了。』他皱起眉头。「你该去看个门诊，确认一下会不会有什么后遗症。」 
「我觉得它好得挺快的，两天前我还不能久坐，今天我又坐又站了这么久也还好。」 
他伸手过去要掀衣襬看看，被对方一步避开了。「干什么，心疼我就赶紧让我躺下。」 
等两个人安顿好位置，熄了灯，就剩两对眼睛和各种小灯还隐隐亮着。 
「医生说你有两个月不能做麢爱。」亚瑟抿嘴笑了一下。不得不承认，他很想念他的笑容，以至于就连这样的消息都可爱了起来。 
「那要是你…」 
「我会自己解决的。」 
「我还是希望这不要发生得好。」 
「我也是。喔，他给了我一份注意事项，里面说以后要做的时候你最好在下麢面。」 
「他没有说我一定要在下麢面吧？」 
「是没有。」 
「那就顺其自然吧，我不知道，你现在可以忍受我碰你了吗？」 
沉默突然蔓延开来，他看见亚瑟闭上了眼睛，久到他以为对方是在假睡的时候才又睁开。「我也不知道，弗朗西斯。我无法否认，你碰我的时候我可能会想到那些最糟糕的时刻，我知道那不是你的错，但我还是会痛苦，也会反射性地想推开你。甚至有时候在我真的想起来之前我的身体就自作主张地逃离了，就像今天下午我的手在我反应过来前就挣脱了你。要碰我，你可能会很挫折，而我也需要一点重新适应。但我不想拒绝你。」 
「只要你还愿意和我生活，我就已经得到最大的宽恕了。」他低声回应。 
「嗯。」又是一阵沉默，这回是弗朗西斯几乎要睡着的时候才又出了声。「我前几天梦到我在我不知道的时候杀了你。」 
「怎么回事？」
「我不知道。当我回过神来手上就拿着刀，你倒在血泊里，身上全是──我这几天偶尔会想，你那时候发现出事的心情是不是也──」 
「别想，嘘，别想了。」他知道那是多么痛的经历，只希望对方不要试图再想象──亚瑟已经够痛苦了。 
「你有没有想过，万一你、万一你再也没醒，我还是会接到消息，也会知道药的事，然后我会一辈子后悔莫及，比我离开的时候更痛苦十倍。」 
「所以我很努力让自己醒回来了。」弗朗西斯叹了口气。「但确实，在这之前我没想过自己死亡的可能性。」 
「你是个笨蛋。」 
「对，我是。」 
「睡吧，笨蛋。别让我掉下床了。」 
可是床边本来就有护栏了呢。 
 
弗朗西斯在那件事后终于度过了第一个没有恶梦的睡眠，却在半夜被呓语吵醒，显然他的枕边人做了恶梦。 
「亚瑟？」 
他伸手摇对方的肩膀。「亚瑟，醒醒。」 
就算他错过了对方睁眼看见自己时的惊恐，也绝对不可能忽视那人猛地向后结果撞在护栏上的响声。 
「你、你还好吗？」他想看看状况如何，却又不敢太靠近，要起身的时候就被压着躺回去，显然亚瑟这么一撞把自己弄清醒了。 
「没事，没事。」对方试着平复呼吸，当气息终于稳下来之后，默默地朝弗朗西斯的方向靠了靠。 
「我会习惯的。」 
弗朗西斯不确定这是不是自己再次睡着时想象出来的幻听。 
TBC
                                                    
                            
