https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d49257c
【法英】【ABO】Accidents 01-晴映楓紅


＃這段從兩年前就寫在時間軸裡了，雖然不是討喜的故事，但我覺得還是必須把這段也寫出來。 
＃睡醒發現被LOF（ry
 
【Francis】 
「尊夫人呢？」 
这场小型派对是他们办公室里的乔治为了儿子的满月办的，酒过几巡，大家都放松了不少，话题也渐渐从孩子扩展到其他人身上。这会，派对主人的目光转到了弗朗西斯身上。 
「他忙着呢。」弗朗西斯笑着举杯敬了他一下。确实，这种场合虽然不正式，但还是携伴来的多，弗朗西斯一个人站在里头就有些与众不同。何况，一年前乔治的婚宴亚瑟也有到场，大家也还不至于忘了这个人。 
不过，弗朗西斯怀疑就是因为参加过一年前的婚宴，亚瑟才会用工作推掉今晚的赴约。他们结婚刚过三周年，烦人的邻居从说他小白脸渐渐把炮火转向他们没孩子这件事情上。麻烦的是，说他小白脸至少是在背后说，没孩子就不一样了，他们可以想到一千种『建议』直接对着亚瑟谈。当然，亚瑟假装自己不在意，但要是真的不在意他就当笑话说了，哪会避而不谈。而现在他们一年前参加过婚礼的新人，两个Beta，儿子竟然已经满月了，就算亚瑟承认自己无法就这样笑着出席祝贺，弗朗西斯也完全能够理解。 
唉，他的傻亚瑟啊。 
 
他一定也是跟着亚瑟傻了，才会在散会后的出租车上问乔治他有没有用什么秘方。 
没想到他真的神秘兮兮地掏出一小瓶看起来是药水的玩意，说这是医生给他开的处方。 
「让科长喝一点嘛，你已经有小孩了，科长还在努力呢。」旁边的安德烈醉得不轻，见状怂恿了起来。 
「我这不就是要给他的吗。」乔治把瓶子塞进弗朗西斯胸前的口袋，讨好地拍了拍他的肩膀。「跟夫人要好之前喝一口，说不定再几次就有了。」 
出租车正好停在波若弗瓦家门口，弗朗西斯谢过对方，有些踉跄地下了车──他似乎也有点喝过头了。 
他抬头看了一眼二楼的窗子，一片漆黑，可是一楼却隐隐有些光透出来。亚瑟大概又跑到厨房的餐桌工作了，他总是想在一楼等他，可是客厅的茶几又太矮，结果总是折衷地选择餐桌作为他的暂栖之所。 
他的手摸进左胸的口袋，拿出那个药瓶端详。对一个Alpha来说，目前似乎也没什么真的能增加怀胎率的药物，大多都还是营养保健食品，说白了也只不过是维生素，这个甚至连药丸都不是，还是糖浆状的呢，大概也差不了多少。 
到底还是别人的心意，也不能辜负了，但他也不想拿回去摆着让亚瑟看着不高兴。果然还是现在就喝了扔了，处理掉这个吧。 
盘算妥当，他将糖浆状的药物一饮而尽，进门时顺手将空瓶扔进玄关旁摆的小垃圾桶中。 
 
【Arthur】 
「弗朗西斯？」他早就听到玄关的门开阖的声音了，弗朗西斯也说了一声「我回来了」，但之后就没再说半个字，这是喝傻了？还是直接睡在客厅了？不，等等，他听见脚步声了，这家伙是不是想玩偷偷溜到他背后然后吓他这种蠢把戏？ 
好，他承认，弗朗西斯从后面凑上来的时候他就算有心理准备也还是吓到了，但这种游戏真的很蠢，早就叫他别喝多了──老天，他闻得到酒味，这混蛋真的喝了不少。 
「醒醒，弗朗西斯，醉了去弄点蜂蜜水，要不就直接滚去睡。」对于自己的丈夫这种突如其来的偷袭他早已见怪不怪，因此他也没有回头，视线依然黏在屏幕上的字句。 
但弗朗西斯一嗅再嗅自己的后颈时，他就有点不耐烦了──这个人已经醉到忘记自己的丈夫最讨厌工作的时候被打扰了吗？ 
「弗朗西斯，滚去──你干嘛！」话说到一半，身后的人一把将他从椅子上跩起来，他正要回头去看对方葫芦里到底卖什么药，就整个人被往桌子的方向摔。 
「天…你这醉鬼。」他的背摔得痛死了，可是更糟的是弗朗西斯看起来不像是在跟他玩闹。 
他看起来想在这桌上办了他。 
 
【George】 
「唔，忘了提醒科长药不能乱给人，反正他会自己喝掉吧。」他靠在车窗上叨念着。 
「怎么？难不成是毒龗品？」 
「当然不是！只是医生说这药主要是让Beta的贺尔蒙暂时被活化得像是Alpha或接近Alpha，所以Alpha或Omega都不能用，就不能乱给。」乔治煞有其事地对安德烈解释，安德烈却像是突然醒酒了似的。 
「等等！科长不是Alpha吗？」 
乔治一听，也觉得事情似乎不太妙，心里不知为何寒气直冒。但哪有Alpha结婚三年恩爱非常还生不出小孩的？「Alpha？他跟夫人不都是Beta吗？」 
「不是！他确实是个Alpha没错！」 
两人在后座面面相觑。「怎么办？」 
「总、总之先打电话给他？」 
 
【Arthur】 
此时此刻，亚瑟正在拚死搏斗。 
「你清醒点！老子今天还没把事情做完！」 
很好，他双眼迷茫，看起来完全听不进去，这家伙酒品怎么这么差！ 
但他的动作并没有跟眼神一样迷惘，他刚刚才抓住亚瑟挥舞的双臂拉过头顶压在桌面上，很快又拉住了亚瑟作为最后抵抗乱蹬的腿。一扯，本来就宽松的睡裤连同里头的内鸗鸗裤一起被扔到地上，这下半点遮掩也没有了。 
「弗朗西斯！」他还在试图挣脱，但压住他双臂的手力气实在太大了，他只好朝他大吼。「你这是性龗鸗侵！」 
然而这也没能停下对方诡异到了极点的作为。 
事实上，这场交龗鸗媾没有前龗鸗戏，没有扩龗鸗张，他只是一手拉开他的腿，手劲大得彷佛要掐出瘀青，然后就这样不请而入。 
就算是Omega，被这样侵入亚瑟还是痛得整个人脱力。当然，他们已经标记过了，而这唯一的好处就是他的身体很快向这位Alpha敞开，好让他在几个抽龗插后变得不那么痛苦。可是除了体内的肆虐之外，别处也有剧痛不得解决。 
他只有半个上半身在桌面上，每一次撞击他的脊椎都狠狠嗑在餐桌的边缘，随着动作越来越大，他甚至开始害怕自己的脊椎要这样撞断了。 
脊椎要是就这样断了… 
从来没有过的恐惧支配了他，他甚至已经开始口不择言。「求你…至少…至少到床上…」 
对于这番请求，他身上的人回以一次更大更深的撞击，直直捣进他的生龗殖腔──在他自己打开之前。 
每个Omega都知道，生龗鸗殖腔的开口像束口袋，而不是盖子状的，Alpha要强行进来得花点力气，验鸗鸗伤也验得出来，但不是办不到。亚瑟之前在看成人电影的时候甚至曾经看到有Omega表现得像是被强行突破生龗鸗殖枪口对Omega来说可以达成肉体上的欢龗鸗愉。 
可惜他是Omega中的残次品。 
这个瞬间，他只觉得肚子痛得要炸了，痛楚像海啸一样将他淹没。还有什么碎了，他不知道到底是什么，但比起任何一块骨头，他更希望那是自己的心。 
接着亚瑟眼前一黑，就什么也不知道了。 
TBC
                                                    
                            
