https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e0b56e8
【法英】【ABO】NewLife 04-晴映楓紅


【12/4】 
几天后，亚瑟的味道不仅没变回来还变本加厉。这给了两人一些不必要的困扰，最直接的一个就是走样的信息素对弗朗西斯的影响。 
「我今天去医院一趟，这味道我自己都忍不了。」亚瑟在早餐的桌面上对弗朗西斯说。 
「我陪你去。」 
「你今年已经没假可请了，再说这也不是什么大事，不用你跟着。」他皱了皱眉头。 
「半天假还是有的。」弗朗西斯托腮。「你知道，我对上班没有你那样的热情，就想找个理由偷闲一下。」 
「懒鬼。」亚瑟冷哼，不过他的丈夫倒是不怎么介意，欣然接受了这个称号。 
────────── 
「我先问一句，你们什么时候验的？」听完他们的陈述后，医生这么问道，一脸似笑非笑。 
「呃…十一月二十…二十四？二十五号？的晚上。」亚瑟有些困惑，不太明白这跟他的问题有什么关系，不过他还是老实地回想确切的日期。 
「不不，我是问你们在性龗行龗为后第几天用验孕棒，别告诉我第二天早上就用了。」 
「没有，我们隔了一天，在两天后的晚上。」 
对方一脸『我就知道』，叹了一口气。「现在超过十天了吗？」 
「今天跟那时候…是第十天，我想。」这次回答的是弗朗西斯。 
医生从抽屉里捞出一根验孕棒往亚瑟的方向递过去。「我建议你再验一次。下次麻烦等到十天后再验，好吗？不然就算你怀了十胞胎，也不可能两三天就验得出来。」 
「可是那时候味道已经变了，怎么会验不出来？」 
「验孕棒验的东西跟信息素是不同的器官分泌的，这种激素晚一些，但准得多。要不然这样好了，你们就现在去验，如果还是阴性的话就回来诊间，我再开药给你。如果验出来，那就恭喜，三个礼拜后再回来照──四周大的时候才照得到。」 
亚瑟接下验孕棒，看起来有点尴尬。他一向不习惯成为在场最无知的人。「好的。」 
「你们这样的误会我见多了，别在意。」医生摆摆手，转头叫护理师准备请下一个人进来，看起来不打算在他们身上花更多注意力了。 
两人离开诊间后往洗手间前进，一路上连半个字都没说。虽然照医生的说法来看，他们应该要重新燃起希望的火苗，但前几天才刚经历云霄飞车般的惊喜与失望，现在两个人都不想抱持太多的期待。 
弗朗西斯趁着没人看见轻吻了一下亚瑟的侧脸，然后停在入口外，让他自己进去。 
走进门之前，亚瑟看了一眼横过整面墙的镜子，捏紧了那根细长的棒子，试着告诉自己他们不是只有这次机会所以就算还是一条线也无所谓，确保自己没有带着无谓的希望之后才推开隔间的塑料门。 
五分钟后，他看见了第二条线。 
他可能愣了足足一分钟，涌上来的情绪才找到突破口，推动他冲出门直直奔向弗朗西斯。 
弗朗西斯张开双手，用拥抱将他拦下。他不需要看那条多出来的线，光是看亚瑟的脸就足以判读出结果了。「别跑、别跑，小心点。」 
「噢，」亚瑟笑了几声，相对于平时显得有点傻。「抱歉，我只是、你知道，一时激动。」 
「我知道。」弗朗西斯也笑了。他这次吻过去的时候没有分神在意行人，而亚瑟也难得没有在公众场合推开他。 
「唉，不幸的是你得忍受这个味道了。」当他们终于回到车上，弗朗西斯一边发动引擎一边对他打趣。 
「你才刚开荤又得禁欲了，好像也好不到哪里去。」 
「其实我觉得还好。」他一手握方向盘，另一只手伸过去牵对方的。「这些日子里我发现了柏拉图式关系的乐趣，它不是索然无味的忍耐，只是另一种生活方式。」 
「那不公平，你也得感到同等程度的痛苦才行。」亚瑟捏了捏他的手背表示不满。 
「好吧，我很痛苦，我现在已经开始想念你颤抖的大腿、性靈感的喘龗息，还有紧紧──噢！是你要我说的！」弗朗西斯挣脱指甲拧着转九十度的酷刑，一边讨饶。 
「开车的时候不要想那么刺激的东西。」亚瑟的语气很平静，不过泛红的耳根出卖了他。 
「真难得，你竟然会因为这种事害羞。」 
「你胡说什么呢？」 
「孩子现在连耳朵都没有，不用怕他听见吧。」 
「闭嘴。」 
────────── 
「你知道我今天听到什么吗？」当一天即将结束，两个人都赖在床上的时候，亚瑟靠在枕头上半坐半卧地开启话题。 
「在出版社吗？听到什么？」弗朗西斯放下手机，转头看向枕边人。 
「我亲爱的副总编跑去跟贝什米特说我的味道会影响他的家庭生活。连告状都不会注意周遭的人就别妄想升迁了吧。」 
「亲爱的，我不喜欢你喊别人亲爱的，就算那是出于挖苦。」 
「你就不关心一下我的处境？」 
「我相信基尔伯特会好好处理他──你也会。」 
「『你上次提到他的信息素的时候我让他独占了一间办公室，我都看不出来你跟他关系这么好，想替他要更多。别忘了他是已婚人士，你也是。』」亚瑟模仿基尔伯特的语气，除了沙哑的嗓音之外基本上维妙维肖。 
「原来你的办公室是这么来的。」弗朗西斯点点头。「如果不是知道他是单纯找碴，我绝对会揪着他的领子问他是不是有一半的上班时间都靠在你身边，不然哪会被你的信息素影响。」 
「喔，就我们刚结婚那会，刚停抑制剂的时候他们就抱怨过一次，然后我就有了单人办公室。」 
「记得提醒我下次请他喝一杯。」他伸手去牵亚瑟的手，叹了一口气。「其实我一直很担心你，这无关你有没有能力，只是我也知道职场上的恶意太多。如果你的老板不是基尔，我不知道每天会用什么样的心情送你出门。」 
「如果他是因为你的缘故才这么对我，我会辞职的。」 
「不是，」弗朗西斯笑了几声，摇摇头。「他做事讲道理和义气，你从早年替他做了多少事，他都记着。而且你们出版社也不大，谁做了什么他都看得很清楚。你跟我在一起对他唯一的意义就是我会觉得欠他一顿饭，结果还是他赚。」 
「这就是为什么他当了老板，而你没有。」亚瑟弯了弯嘴角，戳了戳对方的胸膛。 
「比起我当老板，你去当老板然后包养我应该比较可行。」 
「做什么梦呢。」 
「说实在的，我想过很多种跟你在一起的生活，感觉都很不错。」 
「比如？」 
「比如我们两个都把工作辞了，出去旅行个三五年再回来。」 
「你早点提出来，搞不好就成了。」亚瑟边说边指了指自己的肚子，理论上重量没什么变化，外观看起来也是平的，但在精神上还是有种说不上来的份量。 
「其实我现在确实觉得有点遗憾。」弗朗西斯把手覆了上去。「不用那么轰轰烈烈也没关系，但是我们一起旅行的时间真的太少了。我们比别人多了那么多两人独处的机会，却没多去一些地方。等我们有小孩再出门感觉就又不一样了。」 
亚瑟没有回他的话，反而转过头，对着自己的肚子煞有其事地说：「你的Papa已经在嫌弃你了。」 
「我可没嫌弃他。」 
「那有了孩子又怎么样呢？我跟你结婚是改变，你标记我是改变，改变也未必就是坏事，你真想要两个人独自出门，也能把小孩托给保姆。」 
「也是。」弗朗西斯整个人靠过去，抱着对方躺倒。「你有所有事情的答案，是不是？」 
「那是当然。」亚瑟打了个呵欠，伸手关灯，才悄悄地往身边的人靠紧一点。 
 
注： 
1.验孕棒一般最少是在怀孕一周后（最少行龗房两周后）才验得到，但这时候还不是很明显，最明显要等到受龗精十一天后。不过考虑到ABO世界观都直接进生龗殖龗腔了应该比较快受龗精，所以两周调成了十天。其实从Accidents亚瑟把谜片里『被强行进入生龗殖龗腔时感到欢龗愉』当作正常而把自己的痛苦当作是自己不正常，就已经有设定这个世界的性靈教龗育一点也不完善了。而且不要说他们，我以前也以为验孕棒在第二天就可以用了，差点写进文里变成黑历史，还好没有wwwwwww也是因为这是整体社会的教育问题，所以医生对这种事已经见怪不怪了，只是很无奈而已。顺带一题，验得到未必就是正常怀孕，可能是葡萄胎、子宫外孕，该照超音波的时候还是得照看看是否正常。 
 
 说实在我这系列根本是在倡导正确性龗教龗育和正确用药的重要性吧！？ 
                                                    
                            
