https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e94d351
【法英】【ABO】NewLife 13-晴映楓紅


【4/8】 
亚瑟成功在过去一周内降低剂量转用口服药，也总算能出院回家。不过这并不意味着完全的自由，他还是得保持『能坐就不站，能躺就不坐』的戒律，当然也不能回去坐办公室。虽然如此，但光是能坐起来就让亚瑟好受不少了，更不用说如厕自如有多爽快。而且他的孕吐也减缓不少，虽然止吐药还是得吃，但能入口的东西多了起来。 
然而，不知道是因为经历日夜操劳后身心突然放松下来，还是在医院里沾染了太多病原体的缘故，弗朗西斯在他们回家后的第二天感冒了。 
当天早上出门上班的时候他还神色如常，但踏进家门时整个人都在晃。在路上买的廉价口罩里咳嗽的同时还强装病情不怎么严重，要亚瑟别担心他，只要记得跟他保持距离就好。 
「你坐好。」那对粗眉毛皱得死紧，在他发昏的眼里像极了扭动的毛毛虫。「立刻，就坐在沙发上，休想在吃药前做饭。」 
这个人完全忽视了他用尽最后一丝力气说的话，任性地把他跩到沙发上，手从他的额头摸到脖子，然后啪答啪答地踩着拖鞋走进厨房翻橱柜，再啪答啪答地回来，把药和水塞进他的手里，在他把药吞下去的下一秒把耳温枪戳进耳朵里。 
「39度…你今晚都不用做事了，去睡觉吧。」 
「晚餐。」弗朗西斯晃了晃脑袋，试着让自己清醒点。他听得出自己的声音有多么沙哑，几乎钻不过那层薄薄的口罩。这可真不妙，他所有为结婚纪念日准备的惊喜都泡汤了。 
「看来我们只能吃面包和水煮蛋了。」他的丈夫耸耸肩，再次推了推他。「去床上吧，煮个蛋而已，不至于把厨房烧掉的。」 
这次他不是晃脑袋，而是摇摇头。「我今天就睡这里…不想传染给你。」 
「说什么傻话…」亚瑟话是这么说，音量却不可避免地变小了。他当然知道自己感冒了会是多麻烦的一件事，更不用说其中潜藏的风险。但是他也不想就这么在结婚纪念日把感冒的丈夫丢在沙发上睡，两难之下，他一时也不知道该怎么答复，索性坐到沙发另一边沉思起来。 
当弗朗西斯几乎要靠在扶手上睡着时，他的肩膀被推了几下。 
「带上这里的靠枕。」身旁的人边推他边把靠枕从他的背后拔出来，他怕亚瑟使劲拔会出意外，赶紧站起身来。 
对方示意他跟着，抱着肚子和靠枕小心翼翼地上楼梯，走进卧室，把两人手中的靠枕摆在两颗枕头中间，上面再迭几个床上本来就有的抱枕，接着拍拍床垫，要弗朗西斯躺上去。 
「你别越界就行，躺好。」 
弗朗西斯乖乖躺平，见亚瑟替他盖好被子就想转身出去，伸手拉住了他的衣襬。「坐一下，或躺一下。」 
「怎么？舍不得我啦？」 
他感觉到重量压在床沿使床垫往侧边凹陷，手指伸进他的发丝中轻按头皮。他的丈夫一如既往地在温情中保有理智，没有做出比这更亲昵的互动，甚至不打算去碰他的口罩。 
这个人或许根本不需要他特别提醒在连续走动间必须有充分的休息。他看起来并没有因为关心另一半突如其来的不适而忘记自己的状态，处理这件事就像处理临时冒出来的案子一样──不，比那还要有余裕多了。 
「我不饿。」干哑的嗓音闷闷地说。「准备你的份就好。」 
「吃一点吧…嫌面包太干可以沾牛奶吃。」 
「…加热一定要小心。」攒着衣角的手握得更紧了。「要小心，你多久没用炉子了。」 
「至少是电炉，不是瓦斯炉。」跟他比起来，亚瑟倒是满怀乐观。「蛋可能只有半熟…我总是弄不清什么时候该熄火，反正我不介意，你介意的话可以不要吃。」 
「水滚之后再煮十分钟。」弗朗西斯失笑，他的笑声从口罩边缘泄漏出来，惹来一个『真不知感激！』的白眼。「但是半熟也挺好的，可以搭面包…就是水一定要煮滚。」 
「我会连这个都不知道吗？」亚瑟腾地一下起身，回头再检查一次对方身上的被子有没有盖好，就用他在安全范围内的最高步速离开了。 
「这很难说，亲爱的。」他在空无一人的房间里悠哉地对天花板说悄悄话。「你可是连没烤熟的饼干都能面不改色地吃下去啊。」 
────────── 
不知道是因为全身发热，还是沉寂的性欲不知不觉间开始恢复，屋漏偏逢连夜雨，他偏偏就在今天，就在这短短的十几分钟内，作了恶梦。 
最要命的是，他的恶梦里第一次出现了画面。 
那些他一次次用声音辨别的动作以第一人称贴在他的眼前，双眼无法闭合，只能看着亚瑟被摔上桌，看他挣扎，看他失去意识的瞬间。这都是早已从声音中得知的事，但音效绝对无法比拟视觉的暴力。他听过撞击桌面的巨响无数次，但摔上桌这一幕所带给他的痛楚远远超过声音所能导致的。这个画面几乎立刻与记忆中亚瑟背后横过的瘀伤连结，之后的每个动作也都如此。 
他看见亚瑟眼中的痛苦、无措、困惑与恐惧，全部汇集在他眼眶冒出的泪花里，他看见那些肌肉痛得抽搐，他看见自己在那双眼中倒映出的扭曲模样，他看见── 
「醒醒，吃晚餐了。」 
梦境像见火的猛兽，咻地一下逃开，窜进远处的黑暗中。 
亚瑟把托盘放到床头，内容物就像之前提到的那样，几块切片面包、水、热牛奶和水煮蛋，水煮蛋没剥壳之前谁也不知道里面怎么样，不过有一颗看起来在煮的时候裂了。 
弗朗西斯愣愣地看着他，从他的脸到布满针孔的手臂，再到隆起的肚子。 
突然间，他想吐。 
他跌跌撞撞地下床奔向浴厕，在没反应过来的亚瑟面前锁上门，对着马桶干呕。 
「你还好吗？」外头的人隔了几秒才到门口拍门。「你是不是肠胃型感冒，要不要去医院看看？」 
显然不是，他的消化器官没有一个打算配合，就连胃酸也吐不出来，这阵干呕或许只是精神对于这副身体的厌恶感已经让他想把自己的灵魂连同内脏全部吐出来罢了。 
「弗朗西斯？」亚瑟在外面等了一会，当里面安静下来时他试着转把手，发现门打不开之后又拍了几下。「不说话没关系，至少敲一下门让我知道你没昏过去。」 
「我没事。」虽然他现在恨不得把自己的头塞进马桶里，弗朗西斯还是到洗手台把自己梳理一番，然后打开门。 
亚瑟自然还在门外，他今天第二次皱起眉头，将他全身上下都扫视一番。他只能一动也不动地盯着虚空，还得试着假装这些不对劲只是因为感冒的缘故。 
「你别喝牛奶了。」 
「好。」 
「我觉得我们得去一趟医院。」 
「不用，没关系的。」 
「…好吧，我先找找止吐药，明天没有好转的话还是去看看吧。」 
「对不起。」 
在对话的同时他又一次躺到棉被底下，下意识地像上次那样扯住对方的衣服，却又像触电似地放开了。他的丈夫叹了口气，还是坐了下来。 
「你刚刚作恶梦了。」他听得出来亚瑟在斟酌自己的语气，一个个音节在平静与担忧间摇摆。「介意告诉我内容吗？」 
弗朗西斯知道装睡不可能骗过对方，但他还是闭上眼睛，沉默不语。 
「你应该不知道你看我的眼神像见鬼了…我只是想知道怎么让你好过点，所以不用担心你的梦会冒犯我，反正也不过就是作梦…」 
「不只是梦。」他的双眼一闭上就不敢睁开，他怕亚瑟回头，他怕直视那双绿眸，于是只能在黑暗中喃喃。「不只是…不只是作梦。」 
亚瑟也沉默了一会，他肯定猜得出背后的谜底是什么。弗朗西斯在静默中等待床侧回弹，但这却迟迟没有发生，让空气再次流动的是轻声低语。「没关系的…现在我已经说得出『没关系』了，所以没关系的。」 
他听见蛋壳敲在床头柜边角后碎裂的声音，眼皮悄悄掀起一缝，只见亚瑟正专心地剥蛋壳。说着「你啊，太脆弱了，吃点东西吧。」就把剥好的蛋递给他。 
弗朗西斯接过那颗蛋，机械性地把口罩往下扯，将蛋塞进嘴里咀嚼──没凝固的蛋黄从蛋白里往下冲，他整个上半身不得不弹起来坐着以免呛到。 
「看吧，吃点东西就好了。」对方挑了挑眉，把水递给他。「作恶梦肯定很难受，但别为我难过，我早原谅你了…喔，吃慢点，别呛到了。」 
在把蛋咽下去之前他只能默默看着亚瑟也为自己剥开一颗蛋，悠然吃掉尖头，再把蛋黄倒在面包上抹匀。注意到身后的视线，他索性把面包撕一半，塞进他空着的那只手里。 
「吃完再继续睡吧，我不会走的。」 
「上次也是…」弗朗西斯总算把塞了满嘴的蛋吞下去。「我没照顾到你，反而是你都在──」 
「你睁眼说瞎话的毛病是不是越来越严重。」亚瑟打断他，手掌重重地拍在床垫上。「喉咙痛就别说话，脑子被烧糊了就别动脑。」 
「对不起。」 
「行了，赶紧把你的面包吃掉，然后睡觉！」他恶狠狠地咀嚼自己那份面包，导致下半句话口齿不清。「反正只要你的心还在跳就注定爱我，你只要让他继续跳下去就好了。」 
 
 
注： 
1.亚瑟倒是不排斥弗朗西斯为他擦澡，弗朗西斯不懂这些事到底有什么本质上的差别，不过亚瑟少一件事烦心也不是坏事，所以他也就没去深究了。 
2.没烤熟的饼干面不改色吃下去是作者自己做过的事…半熟蛋也是作者个人爱好。 

 
沒靈感努力憋出來的更新，雖然有大綱但還是寫得有點茫然嗚嗚，真不該中間停這麼久的...
                                                    
                            
