https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e16e74e
【法英】【ABO】NewLife 08-晴映楓紅


【1/26】 
虽然亚瑟之前没把自己变瘦的评论当真，但现实却让他不得不承认这是货真价实的现状。现在才怀孕两个月，他的肚子还没到该大起来的时候，整个人已经先缩水一圈了。他甚至得在自己的皮带上多打一个洞，才能把裤子牢牢系在腰上。 
止吐药的效果逐渐被荷尔蒙压过，下得了口的食物越来越少，基本上全是酸味的，番茄是其一。弗朗西斯特别请自己的老友每周送一箱番茄来，变着法子弄出不同的花样，但是他能吃进去的量还是有限，索性叫弗朗西斯别费心了，直接一个一个生啃就好。淀粉和油脂几乎全被肠胃列为拒绝往来户，唯一的蛋白质来源可能是淋上柠檬汁的鳕鱼排。喔对了，蛋白勉强可以，蛋黄就过不了关。 
虽然上周产检时有顺利照到心跳，但他还是会担心这么少的营养来源会让孩子长不大。有时候他会趁弗朗西斯不在，硬是在吃不下的时候多吃几颗番茄，侥幸希望他能偷渡多一点东西进去。结果失败得很彻底，多吃的东西还是全吐干净了，或许连本来安份待在里头的也一起吐出来了。 
「你真的瘦太多了。」弗朗西斯捏着对方的手腕啧啧，那条手臂随便摸都能摸到骨头轮廓，距离皮包骨的程度并不远。其它地方也没好到哪里去，胸跟背都看得见肋骨的线条，大腿几乎快要和小腿一样粗了。「他们在榨干你，还不让你补回来，这两个小混蛋。」 
「说什么胡话，」亚瑟昏昏欲睡，胡乱往旁边打了一下，不过只打到床垫，也就算了。「你关灯，我要睡了。」 
或许他的消瘦也跟最近的工作量有关。怀孕表示他得跟抑制剂绝缘，原本能亲自见的人全都得拜托别人替他跑一趟，这就得提前整理资料，事后再根据同事拿回来的合约结果调整后续事项，再加上圣诞假期累加的工作，这工作量可不是开玩笑的。最近亚瑟差不多都是六七点才回来，吃饱饭后做完自己那份家务再继续敲键盘到九点，有时候是十点。 
虽然他把剩下的时间都拿来睡觉了，所以还不至于处于过劳状态，但没力气留给伴侣间的交流也没能好好回应弗朗西斯对他的关心让他感到内疚。可是这也是没办法的事，坐什么位置做什么事，他的老板给他比别人更多的自由，不计较他的上班时间，是留他把事情做得更好，不是让他恃宠而骄的。至于他要怎么安排自己的时间去照顾身体状况、维系家庭情感同时做好份内工作，是他自己要解决的问题。 
模模糊糊中他感觉到对方把他的四肢摆正，拉好被子，叹着气在额头上落下吻。 
「抱歉…」他努力在涣散的意识中送出他的歉意。 
「嘘，」身旁的人用指尖点了点他的唇，示意他不要继续说下去。「晚安。」 
 
【2/5】 
「波若弗瓦夫人，午安啊。」 
他好不容易度过最忙碌的时候，适逢周休假日，下午有空能整理一下前院，为春天做准备，就遇上了隔壁的道森夫人。平常看到他的时候几乎都是跟着丈夫一起出门的，也常常只有他丈夫开口──说些自以为是真理的蠢话。亚瑟对道森夫人没什么负面印象，而这次倒是第一次看见他单独出门。 
「午安，今天天气挺好的。」他点头致意。 
「春天快来了吧。据说您怀孕了，恭喜。」 
虽然不知道这消息是怎么走漏的，不过亚瑟还是礼貌地回了一声「谢谢。」 
「很辛苦吧，当年我怀我们家玛莉的时候光是吐就吐了三个月，不过总是会过的，过了这个阶段就没事啦。」 
「是啊，连止吐药都差不多失效了，我下礼拜可能得去打止吐针了。」 
「咦，可是止吐针或止吐药对孩子不太好吧？」对方瞪大眼睛，歪了歪头。 
亚瑟想到自己和弗朗西斯的母亲好像也说过类似的话，一时之间回答得没什么底气。「不过、不过药是医生开的。」 
「会吐不就是小孩正常、健康成长吗？也有说法是说某些毒素胎儿没办法接受才会吐掉的，这是一种自然防御机制。」 
「是这样吗？」他眨眨眼，记得书里面有类似的理论。 
「那时候我看书上是这么说的，就没让医生开止吐药了。孕吐这种事撑过就好了，其实没有想象中可怕。」 
「原来如此，谢谢你告诉我。」亚瑟点点头。「我家那位总操心我，吐不到一天就拉着我去领止吐药了。」 
「关心则乱嘛，他也是爱你才心疼你啊。」道森夫人露出会意的微笑。「我家的回家只想当老爷呢。」 
「哇…辛苦你了。」 
「毕竟他上班也挺累的…」他看了一眼表，朝亚瑟挥挥手。「噢，我要回去准备晚饭了，下次再聊吧。」 
「好的，下次再聊。」亚瑟也对他挥挥手，决定等会查一下相关的资料。 
────────── 
「你说暂时不吃药？为什么？」弗朗西斯在他面前团团转，眉头紧皱。「别告诉我是我妈或你妈打过来关心。」 
「不是只有她们觉得不用，每个生过孩子的人都说没有严重到需要吃药，道森夫人也这么说。」亚瑟故作镇定地啃着手上的番茄，目前吃了半颗，暂时还没有反胃感。 
「哈，所以是道森让你起了这个念头。」弗朗西斯拍了一下桌子，翻了翻白眼。「他有个不够懂得爱他的丈夫，你可不是这么一回事！」 
「话不能这么说，既然孕吐是因为小孩健康长大，也是为了隔绝对她们而言是毒素的东西，那顺其自然对她们不是比较好吗？」 
「这也是他说的？」 
「我搜寻了一下网络，而且书上也有这样的说法。」关于这点亚瑟就比较有底气了。「如果演化结果是这样，那孕吐应该有益于孩子才对。」 
「你为了隔绝可能的毒素想把你们三个一起饿死？」弗朗西斯忍不住抬高音量，亚瑟的话说服不了他，他也很困惑为什么亚瑟就这么被说服了。 
「就先试试…」他因为对方的音量缩了一下，倒不是害怕，只是反射性的动作。他的听觉似乎变得比以前还敏感，突然放大的声音会触发自保的生物本能。「真的不行的话再继续吃。」 
弗朗西斯注意到对方的动作，又放低了音量。「你有没有想过在你试的这段期间因为营养不良出事的可能性？」 
「你太夸张了，要是真的会因此出事，人类在药物出现前就已经绝种了。」亚瑟成功把整颗番茄吃完，虽然有点反胃，不过他还是摊了摊空空如也的双手，展示给对方看。「你看，我还是能吃完一颗番茄。」 
「但这种事每个人的严重度都不一样。亚蒂，亚蒂，你这药是医生开的，他会开药就表示──」 
他没能把话说完，对方就离席了。看着匆匆冲上二楼的人影，他低声啐了个脏词，随后也跟上去。 
亚瑟从马桶前起身的时候还有点踉跄，弗朗西斯扶了一把，让他到洗手台那儿漱口，在后面帮他按下冲水纽。 
这一切都令他难以忍受。 
不管是呕吐物带着根本没消化掉的鲜红在他面前转，刚才随手一摸就是骨头的触感，亚瑟撑着洗手台干呕的背影，还有那些莫名其妙的理论，全都难以忍受。他不知道别人是怎么接受自己的伴侣受这种折磨的，反正他接受不了。尤其是在明知有办法缓解的前提下，到底有什么理由必须要去忍受？ 
他很久没有怒火中烧的感觉了。本来他就不是情绪起伏很大的人，出事后也一直尽力维持自己情绪稳定，就算是圣诞夜的时候，他也没办法对自己的父母太生气，要说起来那种情绪应该比较接近烦躁。但是现在他竟然能在自己的呼吸间嗅到这样的气息。 
弗朗西斯一言不发地踏出厕所。 
洗手台前的人大概过了二十秒才发觉对方的举动不太对劲。他喝了一口水，觉得自己的肠胃应该打算暂时放过自己了，才走出去看看状况。然而走廊上没有任何人影。 
「弗朗西斯？你在生我的气吗？」他去看了一眼书房，再到另一头的卧室找人，最后一无所获地下楼找人。「这有什么好生气的？你真是不可理喻。」 
厨房里没人，餐厅里没人，客厅里没人，贮藏室里当然也没有躲人。天啊，这个疯子是打算让他怀孕的丈夫在吐完后上三楼找人还是出门找人？不管是哪一个，他暂时都没有力气了。 
亚瑟只觉得一阵疲倦涌来，只得顺势瘫坐在沙发上，闭上眼睛休息一会。 

 
TBC 

 
注： 
1.俗话说一孕傻三年…某方面而言是真的。不过这个之后再解释。另外有句话叫三人成虎嘛，说的人多了听起来就像真的，所以亚瑟之前还在担心吃得太少对小孩会不会怎么样（其实会的）但几个『前辈』都说不会啊这很正常的时候就很容易被带歪。 
2.怀孕真的是一百个人有一百种状况，孕吐也是这么一回事，有人很快就结束，有人经历很长，有人一天只吐一次两次，有人连喝水都会吐。我曾经遇到某个生物老师信誓旦旦地说因为孕吐是hCG引起的所以顶多只会吐到怀孕三个多月的时候，如果你们（指班上的男同学）以后遇到老婆三个月后还在吐的都是演出来的。我简直想当场翻桌啊，我妈就说过怀我的时候吐到五个月大的，真的要查起案例的话吐到生的都有。虽然说最主要的影响因素是hCG，不过还有很多其它因素也会影响。另，也因为最主要跟hCG有关，而它可以护胎盘，所以确实有孕吐表示小孩正常长大、不易流产的说法，不过这说法拿来在止吐药无效的时候安慰人就行了，拿来当作不去处里严重孕吐的理由是本末倒置。至于其它说法，比如隔绝毒素之类的，就像弗朗说的，要为了隔绝毒素导致营养不良绝对是本末倒置啊。演化上还有另一个说法是说让母体虚弱促使他待在原地比较不会因为乱跑乱闯而遇到意外。 

                                                    
                            
