https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_1c6ac1e9e
【法英】【ABO】NewLife 19-晴映楓紅


【7/5】 
亚瑟的父母在他断断续续发烧时就来过一次了，弗朗西斯的父母则在他状况转好之后来医院探望，那时弗朗西斯还没下班。好巧不巧，亚瑟那时候正在挤龗奶，而病房的门一向都不怎么锁。 
虽然他反应够快，听见门把旋转的声音就一把抓起被单盖上，两个人应该什么都没看见，但场面还是有些尴尬。 
「午安，真不巧，弗朗西斯不在，他去上班了。」他按着被子点点头，挂着抱歉的微笑。「失礼了，我现在恐怕不方便下床。」 
「躺着躺着，别起来。还挂着点滴呢，别让弗朗西斯说我们为难你。」波若弗瓦夫人摆了摆手。 
「怎么会呢？你们特别来一趟，说谢谢都来不及了。」亚瑟空出一只手往椅子的方向比划了一下。「快请坐，抱歉真的没有什么能招待，只能让你们歇歇脚。」 
「唉，你辛苦了。」波若弗瓦先生顺势落座，似乎是想为了真正的目的铺垫，然而一时之间除了这话也不知道该说什么。「那小子有好好照顾你吧。」 
「他做得够多了。真的，我很感谢有他在。」 
「那是应该的。」对方微微颔首。客套话说得够多了，他犹豫着准备切入正题。「他们……状况怎么样？」 
「还在加护病房。」亚瑟低下头，抿起嘴角。「真的很遗憾……你们这趟过来没办法见他们，我这里有几张弗朗西斯前天拍给我看的照片，我找找。」 
考虑到自己可能带着不该带的病菌给孩子，亚瑟自己也还没过去亲眼看过他们，这几天都是靠弗朗西斯拍照口述描绘两人的状况。他苦笑着滑了几下手机，微微倾身着递过去。 
「双胞胎真的像是同一个模子刻出来的，两个都像弗朗西斯。这个是阿尔弗雷德，这个是马修。弗朗西斯先选了马修，另一个就是我的阿尔弗雷德了。」 
「这蓝眼睛真的像极了，他刚出生时也是这副样子。」波若弗瓦夫人带着浅笑，这比亚瑟预期中的反应好多了，他前第一次看到照片时可是差点在弗朗西斯面前哭出来。「当然，他大一些，不过神态真的像。」 
「那就好，像他比像我好多了。」 
「别这么说，像谁都好，只要好好长大就行了。」夫人摇摇头，接着又看了几眼照片。 
他知道那些照片里的管线有多么怵目惊心，叹了口气。「我会尽我所能。」 
「记得要亲喂，喝人乳的孩子比较健康。」 
「我知道，不过他们现在还不能喝。」就算现场的三个人都心知肚明，他也不能就这么大剌剌地说自己刚刚就在努力吧。 
「就先挤出来存着……乳量还好吗？」 
出乎意料的问题让他愣了好一阵子，一时之间不知道要怎么回话。要他跟自家的长辈谈都需要一点心理准备了，何况是对着别人，更不用说现场还不是只有他们两个Omega。「还、还好。」 
「是吗？要多吃点发奶的汤汤水水，会退奶的东西就别碰了。」 
「我会注意的。」 
波若弗瓦夫人似乎终于找到话题能说得起劲，她顺势拉开床边的冰箱，捞出水梨和葡萄。「这个就不能吃，我晚点再跟弗朗西斯说说。」 
「那是弗朗西斯要吃的，别担心。」亚瑟既不能请他们别动这些私人用品，也不敢说这些东西他早就查过了，只能陪着笑脸接话。 
「我不信他不会顺便喂你几口，他这孩子就是太温柔了。」 
「他喂我我也不会吃的，真的。」他盯着对方把水果放回去在关上冰箱门，继续维持微笑的弧度。「孩子要紧，我们不会拿这个开玩笑。」 
何况他现在死命挤也没几滴，再不忌口大概就真的没得喂了。 
「是啊，孩子要紧，你们知道就好。」她又坐回椅子上，接着又絮絮叨叨了好一阵子才跟着丈夫告辞。 
房内恢复安宁，亚瑟总算能掀开被子，他半个早上努力下来连一毫升的针筒都没装满，胸口却已经出瘀青了。他嘶声扣上扣子，把针筒摆到一旁，躺倒在枕上。 
他能帮上忙的也只有这件事了，结果还是做不好，要是他们可以喝奶的时候他还是没有足够的份量给他们，又该怎么办？用配方奶要花多少钱还是小事，更让人担心的是人乳不够会不会让他们身体更差？ 
弗朗西斯能做的都做了，就剩下他该做的都没做好，为什么到现在还没有人骂他？还是他们只是不想当着他的面说？ 
他想做个好爸爸，真的。为什么他就是做不好？ 
 
【7/7】 
亚瑟隔着一条走道看见从新生儿病房出来的弗朗西斯，没有过去，反而是跨了一步靠到角落。 
本来就是想趁弗朗西斯下班到院前自己来看看，没想到对方不仅提前到医院，还先去看孩子，就这么巧地差点撞上。所幸弗朗西斯正低头抹泪，没有注意到他。 
这倒不是什么让人惊讶的画面。不如说，他们就是几天前发现了彼此泛红的眼眶，才默契地错开看孩子的时间。毕竟一天限半个小时，把这半小时花在安慰彼此实在太浪费了，不如各自边擦眼泪边跟他们多说几句，安慰的话可以等回到自己的病房讨论时再说。 
弗朗西斯的脚步声拐到另一条走道上，亚瑟知道他停下的地方是电梯，他又等到听见电梯开阖，才往新生儿病房走。 
「嘿。」 
他没料到的是弗朗西斯还站在电梯前，对他点点头，声线中还带着鼻音，一时有些尴尬。 
「你怎么没跟着电梯上去？」 
「满了，进不去。」他的丈夫微微一笑，听出亚瑟刚刚在旁边避着他，又看了一眼先下去再缓缓上来的数字，对他摆摆手。「等会见，我上去把晚餐弄好等你。」 
「谢了。」亚瑟也点点头，继续走进病房。 
仔细洗过手，再把手烘热，然后对他们说声「嗨，Daddy来啦。」 
两个透明盒子并列着，里面各有一个金发蓝眼的娃娃。两个孩子都轻轻地反握他伸过去的手指，哥哥还在昏睡，弟弟眼睛半睁，微微往他这里靠，亚瑟多么希望这是因为弟弟用了他取的名字才跟他更亲，不是因为哥哥──马修──身体比较虚弱。 
然而现实更接近后者。 
两个孩子身上都插着不只一条管子，呼吸的、营养的，不过阿尔弗雷德可能都快要可以拿掉呼吸器了，马修身上却出了更多问题。昨天亚瑟才被医生告知他的肝胆肠胃功能可能都不太好，黄疸照光治疗后还是降不下去的话最严重可能要换血治疗，肠胃的问题最差也可能要动刀。 
那些名词让两位父亲不安又焦躁，这不是说阿尔弗雷德的状况就让人安心，虽然他这几天呼吸发展得很好，但心脏有个小洞，即便随着长大慢慢愈合的机率不低，但亚瑟还是很难接受。 
尽管都说那是个小洞不用那么紧张，毕竟还是破洞了，万一复原得不好还是得上手术台。他活了三十几年都不想上手术台剖腹了，哪能想象把两个这么小的孩子送上去让人划开皮肉。 
「很辛苦吧。」他喃喃。「我答应……唉，我答应Papa不说对不起了，可是我也没有那个脸叫你们加油。这不是我份内的事情没做好还叫你们接烂摊子吗？我又怎么能……怎么能……」 
他稍稍往后退了几公分，熟练地避免这些外来液体落进包温箱的开口，也不擦，就任它们滑落。「……瞧，你们比我好多了，这几天我竟然哭得比你们多……Daddy这怎么像样呢？这样的Daddy明天要出院啦，你们什么时候才能出来呢……明明你们是这么好的孩子，这个世界还有那么多等着你们……」 
「嘿，」三十分钟很快就过了，他一点一点抽走儿子抓着的指节，对护理人员礼貌地致意后又看了他们一眼。「愿你们好梦，还有，我爱你们。」 
※ 
他没有掩饰自己的眼眶，弗朗西斯也没有，两人对此心照不宣，像平常一样开始闲话家常。 
「你明天要出院了。」弗朗西斯已经把晚餐摆好在床边的小桌上，他扶着亚瑟走到床边坐下，把汤和汤匙递给他。 
「后天就可以上班了。」亚瑟接过碗，点点头。「都可以自己走去看他们了，不用扶我。」 
「这么快？你状况还好吗？还会痛吗？」 
「我可要痛一个半月呢，难道也要休一个半月？」他扁扁嘴，希望这不会引起另一场争执。「有吃止痛药，没事的。」 
「还是要多休息。」弗朗西斯看着对方一副想敷衍过去的神情，摇摇头。「别以为我不知道你会怎么做，这段期间累积没做的事情会淹没你，你会忘记要浮上来喘口气。然后你还得每三四个小时挤一次奶，记得把这段损失的睡眠时间补回去。」 
「我会的。」亚瑟叹了口气。「对了，我下班会搭公交车来看他们再回去，不用去载我。」 
「还是我载你吧，你现在没肚子，坐博爱座搞不好要被多管闲事的人管。」 
「那就站一会，也就十几分钟车程──而且我肚子根本还没消。」 
「第一个礼拜还是我载你吧。」弗朗西斯又重复了一次。「我们一起进去看，我们都知道那半个小时不要浪费时间，也都各自掌握自己的反应了，没必要为了分开看而大费周章，因噎废食。」 
「好吧。」他低头又喝了几口。「你觉得他们什么时候才能出来？」 
「可能一个月上下？总是会出来的。」 
「他们的体重还在往下掉。还有那些问题……」 
「他们是好孩子，你要相信他们。」 
「那──」我会是个好父亲吗？ 
「你是。」对方抢过下半句话，那双跟孩子一样的眼睛定定地看着他。「需要在你脸上盖个认证标章吗？」 
「你在笑我吗？」亚瑟把脸埋在碗后，咬着口腔内侧。 
「我明明很认真。」弗朗西斯把手上的盘子摆到一边，接着也拿走亚瑟手上的。那张脸不得不抬起来看他想做什么，一下就落入另外一只手里，被送到另一张脸之前。 
海蓝色在他眼前放大、放大、失焦，他有种被淹没的错觉，却在转瞬间又回到原本的世界。 
亚瑟发现自己已经忘了他们上一次这么做是什么时候了，久到他现在才意识到弗朗西斯刚刚是在跟他调情。 
「你是最好的。」弗朗西斯把碗还给他，自己也重新端起盘子。「从一开始就是了，满分的学生哪需要每一道加分题都拿下呢？」 
 
TBC 
注：1.跟之前各种名词的道理差不多，我觉得ABO世界观里应该不会惯用「母乳」这个词，所以用现实中也有的词「人乳」代之。 

                                                    
                            
