https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d6de839
【法英】【ABO】Accidents 05-晴映楓紅


【Arthur】 
看来弗朗西斯今天还是不打算回家。 
当时针指到十，这件事就趋于肯定了。这状况对亚瑟而言实在比他想象中更困扰，本来他算好下班时间，预想着一回家就能找对方好好谈谈，然后他或许能找到足够的理由决定下一步要怎么做。但这下子，他要找的人根本就不在，很可能昨天甚至前天就不在了。现在他坐在客厅，盯着自家大门，既希望这个人赶紧出现，又反射性地担心他用什么样的状态出现，毕竟那天晚上同样是他一个人在家里等，而进门的弗朗西斯── 
或许他该回卧房等，然后把卧房上锁。这样一来，万一弗朗西斯又醉了，应该也找不到卧房的钥匙。 
其实亚瑟也知道，只要自己只要拨通电话，他们两个就能立刻开启对谈，或许弗朗西斯也会立刻赶回来。可是为什么电话得是他打？难道只有他一个需要对方对此提出解释？弗朗西斯对他难道不想主动说些什么？ 
不，他不愿意再更主动了。况且，他觉得自己也还没准备好，如果弗朗西斯打来、或是他们已经面对面，那就让事情顺其自然，回来已经用了他所有的精神力气，要他自己去找人，现在的亚瑟还做不到。 
至于什么时候才做得到，他也不知道。但话又说回来，如果弗朗西斯那么久都没回来，他真的还有去找对方的必要吗？ 
卧房还留有弗朗西斯的气息，与他离开时没什么两样。这样的气息对他也还是那么矛盾，既让他依恋，又让他痛苦，但至少恐惧已经少了很多，也不再混乱得让他想逃。 
至少现在的他能确定清醒的弗朗西斯也是痛苦的，先不管是因为伤害了他而感到痛苦、因为平静的日子被破坏了而痛苦，还是害怕自己被追究罪责而痛苦，反正是痛苦的。从基尔伯特的话以及逼自己回想那天早上的细节，就能得出这个结论。既然是痛苦的，那他或许可以假设同样的事发生的机率并不高，除非弗朗西斯以为他不在就放任自己喝得烂醉。 
他现在只需要请弗朗西斯诚实地告诉他，当时是否真的一无所觉？或者有模糊的感觉却无法自控？当时的状况到底是怎么一回事？ 
从什么时候、哪个瞬间开始的？仅仅只是酒醉就能让你听不见我的声音了吗？你知道那个当下我有多痛苦吗？你到底有多想要孩子？为什么我要你别贪杯你却醉成这样？你说的没关系有几句是真的？你说的话又有多少是真的？ 
你还爱我吗？当你说爱的时候，又意味着什么？ 
 
【George】 
波若弗瓦一倒在他面前，大家都吓坏了。 
在一阵混乱中，有人叫了救护车，有人开始做心肺复苏，有人在有一段距离的地方围观，而他突然间不知道如何是好，只是愣愣地退了一大步。直到有人开始查联络资料说要联系家人的时候，乔治才大梦初醒一般拉住对方。 
「科、科长倒下去之前说不要联络夫人。」 
「不连络科长夫人？」对方皱了皱眉。「他们之间怎么了？」 
「不、不知道。」他也想知道到底发生了什么。「夫人似乎…状况也不太好。」 
「好吧。」同事将资料簿塞给他。「那你找找看有没有其他家属的联络资料，我刚刚只翻到了夫人的，但结婚前应该还有别的联络资料，通常资料只会增添，不会特别删的。」 
他一页一页地翻，总算在后半部找到了弗朗索瓦，关系栏上写着兄弟，可是他拨过去时却是空号。距离填写的时候也有好几年了，或许是换了新门号也不一定。 
在他挂断电话的同时，科长已经被带上救护车了。 
乔治愣愣地看着一片狼藉的现场，还有些反应不过来。他才刚入职一年半，从来没看过科长用那样的表情说过话。一定出了什么糟糕透顶的事，或许波若弗瓦的健康状态乃至于今天倒下也都是源于那罐药。万一他要以此控告他，几乎是必定会成罪的，不管就刑事或民事责任而言皆然。他不能有前科，他的孩子才刚出生，他得保住这份工作甚至未来的升迁。而且、而且，科长一向待他很好，他只是想给一点小小的回报，却差点害死了人。 
──我简直就是世界第一大蠢货。 
对着找不到其他用途的资料簿，他真想一头撞在精装的封面上。 
 
【Francis】 
「家属呢？」 
「他不希望联络配偶，我请同事联络别的家属了，应该之后就会到了。」 
他呻吟了一声，眨眨眼，试图搞清楚现在怎么回事。 
「醒了？」 
有人围了过来，他也是在这时大致想通了现在的状况。「嗨。」 
「先生，我们需要您帮忙签一下这张病危通知书。」看起来是医生的人这么说。「心肌梗塞要转加护两天，这是正常程序，别紧张。本来是要给家属的──」 
「我签就好，别让亚瑟知道。」弗朗西斯立刻伸手接过笔。 
「最好还是让家人知道一下，虽然探视时间很短，但如果你需要什么也可以让他们──」 
「不要紧的。」他把笔还给对方。「住院诊疗费用等等刷我的信用卡就行，要问什么也能问我，真不用打扰他。」 
「…好吧。」那个人几秒后点点头，不再试图影响他的选择。「请多指教，我是你的主治。万一你失去意识我还是会连络他的，不过现在就依你的意愿吧。」 
「谢谢。」弗朗西斯在床上点点头，叹了一口气。 
 
【Arthur】 
弗朗西斯这是不打算回来了？ 
今天是他回家的第三天，直到他出门前还是完全不见弗朗西斯的踪影，他知道等到他掏出钥匙打开门锁，等着他的也还是那空荡荡的房子。 
亚瑟暴躁地抽出信箱里的一沓信件，月底总是有一批账单等在信箱里头，像是嫌大家的心情还不够糟似的。水电、网络、电信、信用卡── 
──弗朗西斯你休想把你的信用卡账单丢给我。 
他捏起了那封挑起他怒火的信件，在冲动下直接拆了。平常他可不会拆对方的信，但对方在自己离家后就跟着没回家的举措让他非常烦躁，弄得好像非要他打电话问对方在哪似的。 
──我倒要看看你在哪花了钱。 
嗯？ 
亚瑟觉得弗朗西斯真把他一辈子想不通的额度全用光了。这太奇怪了，这上头写的是住院费用和各式各样的医疗费用，可要是他住院了，哪有没人通知自己的道理？要是住院的不是他，那他又是替谁刷了住院费？ 
门口有人按了喇叭。「波若弗瓦夫人。」 
他用了几秒才反应过来对方是在叫自己。他实在不习惯被唤波若弗瓦，办公室的标牌一直没换，邻居的话他能不听就不听，朋友也会直接叫他的名字，也不过就是陪弗朗西斯去他那边的社交场合他会被这样称呼。 
那个人下车朝他致意，像是下了很大的决心似地深吸一口气。「我有些关于波若弗瓦先生的事要告诉您。」 
TBC
                                                    
                            
