https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12da2ac65
【法英】【ABO】Accidents 13-晴映楓紅


【Francis】 
拥抱后他催亚瑟继续吃早餐，自己则捧着马克杯喝着用来替代咖啡的牛奶。 
「医生怎么说？」 
「这一两天尽量躺着，最好休息个一两周。他开了铁剂，没开其他药，说复诊排没干净在请医生开药…然后…我不记得了。」亚瑟咬着鹅腿骨若有所思。「他说了很多，但我没留心。」 
「…我等会带你再去看一次？」 
「你还不能开车。」 
「我们可以叫出租车，你躺我的腿上。」 
「说得好像我有可能在外面躺你腿上似的。」 
「亚瑟，我认真的。」弗朗西斯皱了皱眉。「你身体严重受创，我们得搞清楚所有该注意的事。」 
「好。」对方没有再反驳什么，只是点点头。「医生肯定会把我骂一顿，我大概是他看过最夸张的Omega了，在怀孕时吃抑制剂，又在流产后没专心听医嘱。」 
「谁想骂你还得顾虑一下我。」弗朗西斯知道亚瑟不会喜欢他这么说，但他还是忍不住。 
果不其然，亚瑟深深地看了他一眼。不过他最后只是说「是了，就像谁要骂你也得过我这关。」就继续吃他的鹅腿了。 
 
【Arthur】 
他们在十点时前往医院，这时候的值班医师与昨天的不是同一个，亚瑟不确定自己应该松一口气逃过了昨天的医师为自己的叮嘱被忽视的愤怒，还是该担心自己还得被训一次抑制剂的事。 
先开口的是弗朗西斯。「日安，我的伴侣昨天刚…失去了我们的孩子，我想来确认一下接下来他的健康需要注意什么。」 
医师调阅了他的病历，看了之后皱了皱眉头，但他没有提起抑制剂的事。「我不确定昨天的医师跟你们说了多少，或许我与他的看法也不会完全相同，所以我会把我的见解全部说一次。」 
「麻烦您了。」他低声回应。 
「以您的出血量和出血速度，我强烈建议用两天卧床休息，甚至三天。如果工作上没办法的话，至少躺到不会痛得太剧烈为止。最好接下来两周都不要太劳心劳力，好好休息，不要用力做任何事，不要受寒、碰冰冷的事物。营养也要好好补充。最少两个月要避免浸浴和性麢行麢为，最少三个月内要避麢孕。不是不进去生殖腔就叫做避麢孕了，绝对要戴麢套，但我的建议是再多忍一个月不要做是最保险的。如果一周后还有出血我们会开让生麢殖麢腔收缩的药好加快排出。如果三周还没排干净，留在里面这么久容易出问题，要安排清腔手术，那复原期会更长。目前我先开给你止痛药和铁剂，一周后再回来复诊。」 
「手术？」弗朗西斯开口。 
「我们得将生麢殖腔内的残留组织弄出来，不会切出伤口，但还是有可能造成伤害，也有副作用的风险，希望能尽量避免。」 
「我明白了。」亚瑟感觉到身边的人在回应时飞快地看了自己一眼，接着就听见意料之外的问题从身旁发出。「这个孩子还在的时候，我和他都没有感受到信息素的改变，这个状况能怎么改善吗？」 
「这未必是你们的问题，」医生在他惊诧的眼神中回答。「有可能胚胎本身基因就有瑕疵，导致它发展迟缓甚至萎缩，没能促使信息素改变。这样的胚胎本来就会自然淘汰掉，流掉了不一定是做错了什么，也不是坏事──不过反应这么剧烈肯定跟抑制剂有关。」 
「对不起。」他只能说出这三个字。 
「流产不一定是你的错，但即便用流产的标准来看，这次都算是很伤身的。请务必好好休养。」 
「好的。」亚瑟点点头，他还有一个问题想问。「三年来的尝试中，我们只有在这次非发情期时才受孕，发情期时却一点动静也没有。这是纯粹机率微小但还是发生了，还是有其他原因呢？」 
「您过去长期大量施用抑制剂？」 
「…是的，但婚后已经将频率减少到每两周使用一次以下了。」 
「我猜您的发情期有逐渐恢复规律，最近半年的规律大致上是怎么样的？」 
「大约两个月到三个月半会有一次。」 
「很接近多数Omega的周期了，但还是有点不太稳定。那么很可能是您的排麢卵周期和发麢情麢期的调整不一致，可能排麢卵调得快一点，已经在稳定周期了，发麢情麢期却还有些飘忽，也可能排麢卵调得慢一点，比发麢情麢期更捉摸不定。结果导致发麢情麢期时反而不容易受麢孕。一般人不太会在非发情期进入生麢殖麢腔，除非特别激烈或动麢情，我想你们应该也是，毕竟一般的性麢交就已经很耗体力，考虑到隔天工作效率，这是更为明智的选择。」 
「而且这不应该仅仅是为了生麢殖而做的事。」弗朗西斯插嘴。 
「比起因为你是这么想的，我想你会将这个理由套到这个行为更主要的理由是因为你想传达这个讯息？」 
「是的，可惜他没有接收到。」 
他转头看向他的丈夫，皱了皱眉头，又看了眼医师，最后对着弗朗西斯说。「我们回家得谈谈。」 
医师给了弗朗西斯一个『祝你好运』的眼神，让他特别来气，不过他还是让医师继续说下去。 
「总之，虽然不进去也可能受麢孕──考虑到腔口并不是完全密闭的构造──但机率相对而言小很多，所以如果真的是周期错开，用了三年才在非发情期受麢孕其实是可以解释的。这次既然有怀麢孕，之后的周期或许能对上，再说通常流产后休养完的几个月特别容易受麢孕，所以也请不要太消沉了。」 
最后一句话确实起到了作用，亚瑟突然觉得自己这两个月──以及接下来一段时间──的遭遇似乎不只是毫无原因的痛苦历程，或许，他们误打误撞地在堵路的巨石上炸出了隧道。「我知道了，谢谢。」 
「希望我的用词不会让你们受冒犯，之前我曾经被投诉过提及性麢事方面不够委婉。」 
「当然不会，我们很感谢您的详细解释。」弗朗西斯起身与对方握手，而他跟着起身的时候开始思考等会要怎么这个人谈。 
 
【Francis】 
「我不知道你现在还痛，」走出诊间时弗朗西斯这么说。「我以为流产就是肚子痛到流血，胎儿流掉后就不痛了。你怎么就是不说？现在很痛吗？」 
「还行。」亚瑟难得温顺地拉着他的手，他们的步伐正踏在领药的路上。「一阵一阵的，偶尔会痛得腿软，但大部分的时候还能忍受。」 
「我该帮你推个轮椅。」 
「好让我丢人现眼？」 
「亚瑟，对自己好一点吧。」 
「我会吃止痛药的，但我的尊严也需要一点维护，不是只有身体需要被善待。」 
「亚瑟。」他加重了音节。「你还有什么事是没告诉我的？」 
「老实说我不知道。」亚瑟从窗口拿过药袋。「目前我没有事情刻意瞒你，可是总有些事是我没想到要告诉你的，就像我肚子还在痛这件事一样。」 
「没想到要告诉我？」 
「嗯，没有哪个瞬间突然想告诉你，它又是持续的，就一直没想到。」 
「…那你刚刚说我们得谈谈，要谈什么？」 
「对，我们得谈谈──」那只牵着他的手突然握紧了一下。「但我更想回家躺着慢慢说，如果你不介意的话。」 
 
【Arthur】 
「你似乎一直误解了我，认为我误解了你对我的关心是出自于想要孩子。」吃完药和午餐后他才开始对弗朗西斯抱怨。 
「你之前自己说你的焦虑是源自于你认为我想要孩子。」弗朗西斯坐在床的另一编反驳他的指控。 
「是的，你想要，我也想要。但是你想要孩子，不等于你不关心我本人，也不等于你是因为想要孩子才关心我，我没有愚蠢到把这些事情混为一谈。再说，要是你不关心我，那我干嘛关心你想要不想要孩子。」 
「我不想给你压力。」弗朗西斯叹气。「真的，顺其自然就好。」 
「你没有给我压力，压力是我自己无法避免的。」亚瑟向一旁伸出手，随意地把玩弗朗西斯的头发。「这就像是，打个比方，假设你很喜欢海边的别墅，我也知道这点。你没要求我要买下来，但我很想给你，所以我开始存钱，一边担心那幢别墅会不会因为我太晚下手而被别人买下。」 
「老实说，我现在开始怀疑我想不想要了。」弗朗西斯抓住他的手，细细地吻着手背。「这样就得痛个好几天，我不敢想象你生下来和产后复原期要痛多久。」 
「可是我也已经喜欢上那幢别墅了。」亚瑟勾了一下嘴角。「我自己也想买下它，就算我得为了它放弃一些东西。这不仅仅是因为你想要的缘故。」 
「等我们住进去，那会很热闹的。」 
「会的…他大概会跟我作对…毕竟第一次是我赶他走的。」 
「你没有赶他走，只是他太安静了。」 
「你有没有想过…如果我是用别的方式发现他，他可能就是你的生日礼物了。」 
再两周就是弗朗西斯的生日，他们这一个多月以来实在经历了太多，他昨天在候诊室中胡思乱想时才想到自己还没准备弗朗西斯的生日礼物。 
「我都快忘了我的生日，你也别惦记着了。如果有什么是我想要的，就是你的健康。你看看你，明明你才是最难过的，老是叫我别难过。」 
「别招我哭。」亚瑟用另外一只手臂遮住了自己的脸。「他用离开张显自己的存在，这实在是…很让人沮丧的邂逅，远比离开本身更…」 
弗朗西斯没有接话，他感觉到自己的手被翻了过去，吻转而落在掌心。 
 
 TBC 
 
注： 
 
 一点小细节忘了提。弗朗西斯的厨艺是很好，但也不是什么时候都会弄成像高档餐厅那样精致的。这次的早餐虽然看菜名好像是那种大盘子中间放一支鹅腿旁边放几块酪梨的样子，但其实他只是从冰箱里拿出之前腌好的鹅腿快速煎一煎，酱汁简单弄一弄，酪梨切一切，红萝卜丝削一削加调味抓一抓，然后拿个普通盘子全装进去，酪梨跟红萝卜的量都挺多的。 
 弗朗西斯本来早餐就吃得少，以前是一杯咖啡配一个可颂面包，现在咖啡换成了牛奶。 
 私设一般Omega发麢情麢期的周期是45到55天一次。 
 

 
放假了比考前還忙（暈 
不想在13這個數字完結，又在過程中想了很多不在計畫內的事情，現在完全脫離了大綱（。
                                                    
                            
