https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12daddfe7
【法英】【ABO】Accidents 14（完）-晴映楓紅


【Arthur】 
在他发现自己胖了三公斤的那天，亚瑟为了上班的事和弗朗西斯吵了一架。 
距离他开始请假已经过了一周，他这一个多月来请的假加起来至少两周，就算没请假，待在办公室的时间也少得可怜，再不露个面实在说不过去，下面已经有人开始在抱怨了。 
以前是他勤勤恳恳的形象摆在那里给人看，大家也知道在基尔伯特底下做事，位置越大越累人，下面的人至少不会那么不平衡。结果他前阵子一下空了大半个月的位置，现在更开始拖到工作进度，这位子实在快坐不住。就算基尔伯特明理，要一群开始不认同他的人执行他派下去的事，效率实在太让人烦心了。 
他就只是要去露个脸，把该开的会开一开，该面对面打点的处理一下，然后把前几天卧床没处理完的进度补上来。不是要做什么很劳心劳力的事，也不打算开车去，弗朗西斯的反应却像是他打算去送死一样。 
「你也没假能请了，我过去还有人能照应，万一出什么事有人第一时间就能帮忙。」 
「要不你上班时间回老家陪你爸妈一下，晚上再回来？」 
「我干嘛去让他们担心！他们会用尽方法挖出之前发生了什么事，到时候你就别想再踏进柯克兰家了！」 
「不然，你的哥哥们──」 
「你休想让他们有嘲笑我的机会！」 
「那我们保持视讯吧，你状况有变我可以马上知道。」 
「你真是疯了，弗朗西斯！」 
「基尔伯特知道你的身体要好才能长久为他卖命，他知道你身体不好不会介意的！」 
「下面的人我很难处理！」 
「下面的人？至少也有三分之一刚进来被我带过，现在是欠教训了？」 
「弗朗西斯！」亚瑟觉得自己血压直线飙高。「我这辈子最痛恨被说我是用裙带关系爬到这个位子！」 
「你本来就不是靠我的关系才在那个位置，我们认识的时候你都当总编辑多久了！」 
「不是这个问题！你根本不应该介入我的工作！」 
是了，工作一直是亚瑟碰不得的逆鳞，谁也别想把手伸过去，尤其是任何跟他有关系的Alpha。弗朗西斯不可能不知道，这也是亚瑟这时收不住脾气的原因──他一直以为自从弗朗西斯心肌梗塞后他就已经学会冷冻自己的情绪了。 
「那你根本不应该在这时候想到工作！」 
「我愿意为你牺牲不代表你可以决定我要牺牲什么！」 
「我根本不要你为我牺牲！」 
「鬼话！你只是不觉得某些牺牲是牺牲！」 
「亚瑟！」 
「我原谅你不代表你可以对我指手画脚。」 
空气瞬间凝结了，弗朗西斯安静了下来，看起来像是一时不知道要说什么，又像是被打了一拳。最后他没再说话，就这样转身离开卧房。 
亚瑟哼了一声，坐在床上继续打他的电脑。他囤积了不少工作，每浪费一点时间就落后更多。下面的人要做事得等他给方向，虽然他落后的程度应该不至于到他们做完所有之前发下的企划时还赶不上，但这种落后会给整个工作团队一种不安全感，必须赶紧修正回来才行。 
他已经够多事情得思考了，本来一点也不想管弗朗西斯出去之后跑哪去，但一个小时过去，不安到头来还是悄悄缠上了他的心头。 
弗朗西斯很久没这么激动过了，出去这么久没半点动静，万一出事了呢？ 
但是如果他出去关心他，结果对方半点事也没有，反过来又缠着他继续吵──或者更糟，嘲笑他──呢？ 
又过了毫无动静的半小时，亚瑟终究还是按耐不住，决定走出房门一探究竟，如果弗朗西斯没事，就顺便去厨房装杯牛奶上楼。 
这么想着，他拉开了卧房的门。 
 
【Francis】 
他坐在餐桌旁，想了很多，又像是什么也没想。 
脚步声从楼梯下来，由远而近，没有在餐桌这里停留就又进了厨房，但他知道亚瑟是下来看他的。 
「你说得对，我不应该用我造成的伤害对你进行限制。」在脚步声即将回到楼梯上的时候他这么开口。弗朗西斯听见对方停下脚步。 
「这不是你造成的伤害。不过你真的不该碰我的工作。」 
「我只是…你真的觉得身体可以吗？你的出血还没停，后天再没停就要去拿药了，药的副作用…」 
「我受得起的。」 
「你的肚子又会开始痛，你可能会恶心想吐、头晕、心悸还有四肢无力，血流量大概又会增加直到所谓『排完』为止，这听起来比你之前卧床的时候更糟糕。」 
「那我至少也要趁明天还没吃药的时候先去露个脸。」 
「吃药后你会在家？」 
「看状况。」 
「我不该这么要求你，但拜托你答应我，身体状况变差就不要勉强。」 
「我答应你，不过我的状况差跟你的标准大概不太一样。」 
「你就是不让我放心，是吗？」 
「是你反应过度了。」 
用这句话结束对谈，亚瑟就上楼了。 
 
【Arthur】 
他们过了弗朗西斯的三十二岁生日。 
基于两人都处于不太能搬重物的状态，生日前几天弗朗西斯从量贩店搬回一袋面粉的时候，两个人都不让对方把那带面粉从车上搬进贮藏室里，最后还是两个人一人抓一边像小孩子似地把面粉运了进去。 
生日当天亚瑟还不能喝酒，弗朗西斯索性也不喝。两个人就这样面对面吃蛋糕配果汁气泡水，又往小孩子的境界近了一步。 
他送了弗朗西斯一套画具，包含画板和画架，没有明贵到让业余爱好者舍不得用，但比原本摆在书房的那些还要好一点。 
「我该帮你画张裸麢体肖像。」他的丈夫对他打趣。「画完就挂在我们卧室。」 
「如果你不介意每天早上醒来都得看一眼丑八怪的话。」他懒洋洋地托腮回击。「不管那是因为你画技太差还是因为我多了赘肉，总而言之那肯定是幅丑八怪。」 
盒子的最底层压着他上封面的那本杂志，这作为一份礼物太不正式，他自己也不太想留──那会让他想到为了做采访而付出的代价──但他觉得应该给弗朗西斯留一份。 
 
【Francis】 
「看起来里面已经排干净了，之后没异状就不用再来复诊了。但还是要注意把身体照顾好，不该做的还是不能做。」 
第三个礼拜，弗朗西斯这次可以载亚瑟去医院了。他们在那里得到了这样的答复。 
为此，他在回家的路上还特别绕去买了龙虾，说回去要庆祝一番。 
「庆祝什么？」 
「只要是高兴的事都可以庆祝。」 
「那干杯的时候要说什么？『敬开心的事』？」 
「敬…你可以喝酒了吗？」 
「就一杯。」 
「那…敬健康？」 
「毫无新意，你是拿这种创意去搞宣传的？不过，确实，就敬健康吧。」 
车子过了弯，望过去已经看得见他们家的斜屋顶。 
「我说，这两个月花圃都没整理，你等会得来帮把手。」亚瑟的声音从一旁传来。 
「上一次我替你修草皮的时候你差点把我埋进去当肥料。」 
「我相信你学到教训了，练习造就完美，再来一次会更好的。」 
弗朗西斯把车停妥，转头看向他残忍的丈夫。「埋半截？」 
「或许只需要埋你的头就好。」亚瑟对他露齿一笑。「不来帮忙就两个头一起埋。」 
 
Fin. 
雖然前面兩個理性對話看評論的大家說看得很愉快，但其實他們兩個平常還是會吵架的，所以稍微表現了一下。 
注： 
 
 关于亚瑟怎么在一周内胖了三公斤（严格来说不算胖了三公斤，只是多了三公斤，因为就算多了这三公斤他也远远跟胖沾不上边）。一来是前三天卧床，之后四天也很少有活动。二来是弗朗西斯照三餐变着法子用红肉喂他，包括但不限于牛肉汤、炖羊肉、鹅肝、鸡肝（肝脏含铁量高于肉，鹅又大于鸡，鹅肝的单位重量含铁量是牛肉的十几倍，这段时间烧了很多钱在鹅肝上）、鹅肉、鸭肉、鸡肉、各种排餐。铁搭配维生素C食用吸收会更好，所以会搭配酪梨等水果。钙质会妨碍铁质吸收，所以奶类和坚果不会在这时一起吃。但总不能都不吃，所以在正餐之外的时间会有南瓜浓汤、花椰菜浓汤、芝麻牛奶、坚果牛奶、炖豆子之类的『点心』。蔬菜中的植酸、草酸又会妨碍钙和铁的吸收，所以绿色蔬菜不和以上一起吃，又多了一道色拉。其实不用做到这样，只是弗朗对于食物和照顾亚瑟两者的执着都太强了。 
 弗朗西斯业余爱好是水彩，技巧其实并没有好到能裱框的程度。 
 

 
後接：NewLife
                                                    
                            
