https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e093e0e
【法英】【ABO】NewLife 03-晴映楓紅


【11/25】 
弗朗西斯睁眼的瞬间还不知道为什么自己会突然醒过来，他瞥了眼时钟，现在是清晨五点，离他平时的起床时间还早得很。他了个呵欠，转头确认亚瑟没有做恶梦，就又闭上眼准备继续睡了。 
然后他突然知道为什么了。 
一种既熟悉又陌生的味道飘浮在空气里，有点像亚瑟的信息素，就连那种稀薄的存在感都像，但跟他的信息速比起来似乎太甜了一些──亚瑟喝到这种茶会直接倒掉吧，他是那种无法容忍茶里加糖的人。 
不过弗朗西斯头脑里转的是比亚瑟的偏好更为重要的事，也就是这味道从何而来。他心里有隐约的答案，却不敢抱着太大的期望，也怕自己兴奋过了头吵醒对方。这味道就跟平时的信息素一样，淡得像是千分之一浓度的糖水，如果是在没有头绪的状况下肯定很难找源头，不过弗朗西斯已经有所猜想，要验证并不难。他将自己的头发捞起，小心翼翼地凑到对方的脖子边，在不惊扰对方的距离嗅了一口。 
宾果。 
他又躺了回去，凝视丈夫熟睡的侧颜，心脏像是蝴蝶振翅一样扑腾。这下他可睡不着了，整个胸膛充满了奇异的情绪，混合了惊喜、兴奋还有些许的不知所措。这种喜悦与加薪或升迁全然不同，倒和求婚成功有点像，那是一种知道人生将要往未知但幸福的方向前进的喜悦，迫不及待想要做些什么去迎接的喜悦。而他就像提前偷看到圣诞老人放礼物的孩子一样，必须用力压抑自己的笑才不会惊扰到不久后将会跟他一起拆礼物的伙伴。 
亚瑟睡得很沉，虽然嘴角不带笑意，但眉头是舒展开的。弗朗西斯从以前开始就常常对这副身躯中蕴藏的力量感到惊异，从最初在工作场合的锐气、解决问题的耐性与魄力，到意外发生后迅速调适、足以包容作为施龗暴者的他的精神力，都胜过半数以上的Alpha，却是发源于这身纤瘦的躯体。而现在，它做到了所有Alpha都做不到的事。 
弗朗西斯觉得自己又更爱亚瑟了，于此同时他又不免质疑自己这番心情是否正当。他不希望自己成为那种伴侣生不出孩子就不那么爱他的人，可是如果他会因为亚瑟怀上孩子就更爱他，相对而言，不就是他比较不爱怀孕前的亚瑟吗？但要因为这种理由收回泛滥的爱意好像也不太对──再说爱这种东西他也实在收不回去。 
他想了很久，还是没想出个所以然，亚瑟反倒先醒了。那双绿眸睁开，转过来对上弗朗西斯的视线。「早。」 
「早安，亲爱的。」弗朗西斯将那些复杂的问题甩在后头，笑着陷进对方的眼中。 
「怎么？做了好梦？」亚瑟伸了一下懒腰就坐起来，没给自己再睡着的机会。人刚醒的时候嗅觉没那么灵敏，他压根没注意到自己的信息素有什么变化。 
「圣诞老人不是给我们送了礼物吗？」弗朗西斯暗示道。 
「什么？」对方眨了几下眼睛，一脸茫然。「你是不是还没睡醒──」 
总算，他察觉到了什么。他先是对着空气嗅了几下，显然注意到了加了糖的茶香，才会反射性地皱起眉头──这反应让弗朗西斯笑出声。 
最后他才像是想起什么似地，掌心往后颈一抹后放到鼻子前。这下亚瑟的表情更复杂了，他的脸上浮起茫然、不可置信、惊喜和困惑，迭在原先对气味的厌恶之上。然后他抬起头，呆呆地看着弗朗西斯。「我的天。」 
弗朗西斯将他拥进怀里，蹭着那一头还没整理的短发。「我们做到了。」 
────────── 
一开始的惊喜过了之后，亚瑟很快整理好自己的情绪，他并不打算因为意外的喜事打破今天既订的计划。怀孕又不是废了，该做的工作还是得做。为了维持自己的冷静，他在早餐时说了一连串破坏气氛的话。 
「假孕也可能改变味道，我们还是得验了才知道。」 
「话说回来，我要忍受这个味道九个月？」 
「这根本不合理，我的身体难道不知道我讨厌红茶加糖？」 
「还没出生就开始忤逆我。」 
弗朗西斯大部分的时候都没回话，只是在餐桌另一边笑着看他蹙起眉头却弯着眼睛的表情。 
吃完早餐后他们为了开车这件事进行了短暂的争执，亚瑟在系上领带时取得了暂时性的胜利，没让弗朗西斯拿走他的那串车钥匙。接着他们很快就在门口分道扬镳，各自开车往自己的工作场所去了。 
弗朗西斯在公司度过了普通的一天，亚瑟那里就没这么平静了。基尔伯特的反应倒还好，在工作场合就是副老板的样子，只是挑起一边眉毛说声恭喜。但是其他Alpha可就没那么友善了。有些进到他办公室的时候一脸阴阳怪气，拐弯抹角问他什么时候开始请假；有些说恭喜的时候笑得一脸暧昧，一看就知道脑子里想的不是什么正经事──八成是在想他怎么度过发龗情期的，亚瑟希望他们多闻一点他变味的信息素，最好回去不龗举个两三天，才有精力办好他派下去的工作。 
不过工作上很顺利，身体也没出什么异样。就这样的标准来看，亚瑟觉得自己也还算是度过了平顺的一天。他在六点离开办公室，将所有对同事的烦躁全扔在里头才踏出门外。回家路上顺便绕去药局买了验孕棒。 
────────── 
「亚瑟？」弗朗西斯推开浴室的门，他洗完碗之后要找人才发现不管客厅、书房还是卧室都没人。他一开始忽略了浴室，因为里面并没有水声，不过他最后还是绕了回来。那扇塑料门没有被锁上，而人确实就在里头，背对着门站着。 
亚瑟听见开门的声响立刻放下手里的东西，他转过来，表情的复杂度看起来并不亚于早上，只不过这次显然比那时候还灰暗。 
「你不舒服吗？」弗朗西斯说完才瞥见对方手里的东西，几乎就在同一瞬间，他明白发生了什么，或者说，上面的结果是什么。 
亚瑟也看得懂他的表情，没打算隐瞒。他叹了口气，把手里的东西递过去。「我倒是不难过，只是不知道要怎么跟你说，你看起来真的很高兴，我也知道那是怎么样的一种快乐──」 
也知道这样的心情瞬间消逝是什么样的感觉，所以不知道该如何开口。 
弗朗西斯看了一眼白底上鲜明的一条线就没再管它了，他像早上那样把亚瑟揽进自己的臂弯，这次他不用顾虑自己的力道，所以抱得更紧一点。 
「至少这不是某个不知感恩的小鬼在用差劲的红茶品味毒害我。」亚瑟试图微笑，但这有点难做到。他不明白这是为什么，他早就用五个月做好了就算这次没孩子也无所谓的心理建设，而且直到昨天为止都运作得很成功。为什么他自己要用空欢喜破除这份淡然呢？ 
某方面来说，他并没有对弗朗西斯说谎，他确实不算难过，但心情也提不起来，或许可是说是空落落的再加上一点趁虚而入的混乱。 
「或许我没有一个小时前那么开心，不过我没有比较不爱你。」这让弗朗西斯松了一口气，他没有因为契机被撤销，就让那份多出来的爱意一起灰飞烟灭。或许他增长爱情并不是因为怀孕本身，而是藉由这个契机让他重新认识了一次亚瑟在本质上有多么好，多么闪闪发光。「光是爱着你，我就已经足够幸福。」 
 
TBC 
 
注：
1.之前在Accidents里面有提过，Omega怀孕后变味的信息素会让Alpha失去性龗欲，长时间、持续接触五六个月后Alpha身体里才会生成相对应的贺尔蒙来解除这个影响。是私设。 

                                                    
                            
