https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d7ac8bc
【法英】【ABO】Accidents 09-晴映楓紅


【Francis】 
「药带了吗？」 
「带了。」 
「天气热，不要喝冰的。」 
「好。」 
「不要在我看不到的地方喝酒，咖啡和茶也不准碰。」 
「我的小红茶会吃其他茶的醋了。」 
「别开玩笑。喔，吃东西清淡点，不要人家准备什么你就吃什么。」 
「遵命。」 
他们在航厦里，当然还是亚瑟送他来的。亚瑟等等还得直接赶去与访谈者约好的咖啡厅，现在却忙于对他的健康注意事项耳提面命。虽然弗朗西斯确实很感动，但也觉得该是对方动身离开的时候了。 
「找到机会要做一下复健运动。」 
「我知道。亚瑟，你该走了。」 
「喔，是该走了。到了之后记得传封简讯给我。」 
「你知道我会传不只一封的。」 
「希望如此。那么再联络。」亚瑟通常在外头会避免太过亲昵的举动，这次也不例外。他们拥抱了一下就算是告别了，至于吻，留到回家的时候吧。 
他看着亚瑟快步离去的背影，思考对方到底是因为两人暂别才特意搭了衣服，还是为了采访才这么穿的。 
真好看啊。他想。这下随便一个人都要知道我的丈夫既优秀又好看了。 
──喔，可是他们不会知道那是我的丈夫，只会知道他丈夫姓波若弗瓦。 
弗朗西斯突然有些郁闷。他们还没在咖啡厅约会过呢。不管那个人是谁，能跟穿得这么好看的亚瑟在咖啡厅坐上一阵，未免也太幸运了。 
 
【Arthur】 
一开始联系他访谈的是对方杂志社的主编，说是要邀他当这期的封面人物。人总是有点虚荣心的，就算这只是一个销量普普的小杂志，但能在文艺向的杂志上封面，大概也算是肯定了他在这行算是做出了一点成绩，要说不得意绝对是假的。 
但他也担心过度的曝光会让他的性别跃升在台面之上。虽然本来就有不少知道的人──比如他们出版社大概有一半的人都知道，还有邻居和少数弗朗西斯的同事，更不用说他们俩的旧识与亲人──但毕竟不是人尽皆知，外人第一次见面还会自然而然当他Beta，这种事情也不会成为众人谈论的话题。 
这就是他一贯低调的原因了。只要没什么他的消息，同事出去也不会主动提到──要马是不想承认自己被一个Omega压在上头，要马是已经信服了也就不会特别在意。邻居知道他出门去出版业工作，但不知道在哪里任职，更不用说职阶，弗朗西斯的同事知道的就更少了。一旦他突然有了存在感，谁知道什么时候他们就把讯息连了起来，在谈论中一传十十传百了。 
先不说他之后工作上会不会多了哪些麻烦，这对他们出版社的风评也不好──一个让这么年轻又缺乏年资的Omega当总编辑的出版社！ 
本来他左思右想，觉得这事让他得意个一两天就够了，正要婉拒，对方却说他们老板已经帮他把时间空下来了，还特别交代要拍好看点。 
他特别跑去跟贝什米特先生谈了未来可能的风险，他的老板却一点也不在意的样子。 
「又不一定会曝光，再说要是曝光就曝光吧，老子把你拉上来当总编辑的时候就没怕过别人知道，你又不是用什么邪门歪道坐到这个位置的，上封面顺便给我沾个光有什么不好的。」 
上头这么积极，他也只能硬着头皮去了。这实在是一件让人心情复杂的差事，如了自己有点骄傲的本钱之外，总觉得还有种顺便替自家出版社打广告的感觉。 
反正到底扬眉吐气的还是自己，高兴点吧。他心里这么想，咽下抑制剂后下了车。 
 
「幸会，柯克兰先生。」 
「日安，其实我已经改姓波若弗瓦三年多了。」他递上名片。 
对方有些诧异。「抱歉，是我失礼了。」 
「不不，我们同事之间也一直没改过来，会误植也是正常的。」 
「担任新兴出版社的编辑肯定不轻松吧，在一再的扩编中与新旧同事磨合是不是件苦差事？在同事之间不改称呼是不是也为了省一点麻烦？」 
「是的，磨合总是需要一点心力，共事也不可能没有摩擦，但大家都是努力能干的人，事情总有解决的办法。」他总不能说同事坏话吧。「至于称呼确实是大家都叫习惯了，我个人也觉得没必要花时间重新让大家改。」 
他们用了大约一小时谈论办公室内的运作，用了另一个小时让他分享对于出版与整体文化产业的看法，以及未来可能会着重的方向。接着，访谈开始往私人的方向走。 
「您说自己喜欢历史文学，那么对于古迹观光怎么看？两者的结合是模糊了历史还是普及了历史？」 
「我个人认为两边都做好各自该做的事情再谈结合就不会导致模糊。文学本就可以虚构与想象，只要它能在自己的世界观中自圆其说即可。古迹的介绍就必须先重事实再谈精彩，不能为了推广观光、结合作品而让它的本质失真。其实当事实与幻想各自呈现，也是别有一番乐趣。事实上，我在蜜月时就去拜访了某个作品的故事起点，或许我们两个之后还会计划去看看别处，如果排得出长假的话。」 
「您的丈夫也有这样的爱好吗？」 
「他对那些古老图腾的兴趣大于历史，不过我想他也喜欢那里。」 
「听起来你们的爱好很和谐。」 
「我们只是懂得对方各自去享受自己的爱好，能加入就同乐，理解不来也不用勉强掺和。忠诚的感情并不意味着要百分之百参与对方的生活。」 
「你们肯定很少吵架吧。」 
「正好相反，我们吵的架可多了。」他抿了一口咖啡，笑了一下。「不过我不会在这里说他坏话的。」 
「恕我冒昧一问，我们刚刚谈过你的工作强度并不低，那么作为已婚人士，你们考虑过生养小孩的安排吗？」 
「我们打算顺其自然。」其实亚瑟并不想回答这个问题，在这种时候出现这样的问题使他的胃因为焦虑而抽紧。「今年我们都出了点健康问题－－细节恕我不愿详谈──在考虑未来可能的生命之前，我想还是先顾好眼前人更重要。」 
「请多保重。」 
对方看起来接受了这个说法，之后也没有再出现比这更关乎性别的问题，他松了一口气，不用说谎是最好的了。他之前也没有就这件事说过谎──他可从来没说自己是Beta，只是让别人自然而然以为如此罢了。这样万一哪天他的性别人尽皆知，他至少可以免掉说谎的罪名。 
访谈结束后让对方拍了几张照回去，这件事就算结束了。亚瑟发动引擎前看了一下手机，果不其然躺了好几封简讯。 
14:46　平安抵达了 
14:50　这里还挺不错的，我们或许能计划在这里渡个周末或小假期。 
14:52　你的封面照有没有把婚戒拍进去？ 
15:11　我没注意这个，拍婚戒干嘛？ 
15:14　让大家知道你已婚，你今天穿得太好看了。 
15:15　你这么说只是因为这套是你之前在百货公司帮我挑的吧。 
15:15　不是，你真的太好看了。 
15:16　可是我已经说了我是个黄金单身汉，征求有魅力的男男女女。 
15:16　:( 
看着那个哭脸，他实在忍不住笑了出来。边笑边回传了简讯过去。 
15:17　骗你的。 
15:18　我好难过啊，亚蒂。 
15:19　我穿你帮我挑的衣服，带着婚戒，至少提了三十次我的丈夫，难过个鬼。 
15:20　你对我太好了，想你想得难过。 
15:20　亚蒂，我以你为荣。 

 
TBC 
突然發現雖然在大綱中有東西但寫出來就只是個普通的過渡章wwwwww
                                                    
                            
