https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e578ff7
【法英】【ABO】Lhude sing cuccu（上）-晴映楓紅


对不起，我卡肉+感冒+期中修罗，真的没办法准时写好写完，我保证之后会补上。 
祝挚诚协定纪念日快乐。 
完整版寫完了 
 
 
亚瑟在自助餐台取了一点面包和鸡肝酱才坐到长桌前，在他离席这段期间，桌面已经摆上一杯香槟。 
「不用谢。」弗朗西斯转过头朝他眨眨眼。 
弗朗西斯不该眨眼的。他心想。 
这家伙今天一身白西装，别着跟眼睛一样蓝的领结，头发梳得整整齐齐，扎在后面一束，还画了淡妆，就算像根木头一样杵着都能散发魅力。刚刚那一眨眼的效果亚瑟实在有些招架不住，证据是他根本没听到另一边来自母亲的问候。 
「哎呀，现在不姓柯克兰就不认得妈了。」 
四周传来的笑声让他恨不得挖个洞把自己埋了，而那可恶的罪魁祸首竟然还跟着笑。他现在反悔还来得及吗？ 
是的，不幸的是，他们刚刚已经对彼此发过誓，也交换婚戒与吻了。这男人才刚成为他的丈夫，就这样坏心眼地当众诱惑他，挑拨他和老家的关系，真是恶劣至极。 
「怎么可能，我只是有点累。」他转头去应对自己的母亲，决定晚点再来收拾这个魅魔。 
「你当然累了，我都不知道你们怎么在两周内搞定一切的。」 
没错，他们从求婚到踏上红毯只隔了半个月，准备期间短得不象样。两人从戴上订婚戒指开始就开始忙活，直到昨天才把新家安排妥当。这么短的准备期除了累死新人，对宾客也不怎么友善，虽然他们在求婚当天就已经决定婚礼日期也告知亲友，但是对许多人而言还是太仓促。有不少人没办法排开既定行程，但他们也没有为此更改时程。 
事实上亚瑟的三哥就没办法到场，而亚瑟在电话里对于他的抱怨只说「这也没什么，我们可以少准备你那份食物，你就当作赞助我的蜜月吧。」 
到底在急什么？两人的官方说法是弗朗西斯之后陆陆续续有出差，再晚他们就度不成蜜月，以及亚瑟之后会也有好一阵子很忙，赶紧把人生大事处理完才不会一颗心悬着。不过，很多人还是认为这些都不是真正的理由，觉得这么急只是不想让对方有机会反悔，毕竟他们两人相对于社会上所谓的理想型都有点距离。 
亚瑟对此嗤之以鼻。 
或许他答应求婚是因为刚睡醒的一时冲动，不符平时的性子，但这不代表他就会后悔那些不是出自理性的选择。他是个热衷于挑战人生的人，个人信条本来就有一条是『谨慎累积得多了，就算偶尔暴冲也能冲对方向』。如果他够相信自己，就不会因为结婚是出于冲动而后悔。毕竟在此之前他所有对异性的谨慎，全都是为了晕头转向的那一刻铺路。 
「现在就累，晚上可怎么办？」『反悔论』的支持者之一正是亚瑟讨人厌的二哥，他在桌子另一边冷嘲热讽，自然得彷佛对弟弟开黄龗腔是什么友善的兄弟互动。「为你的亲亲老公着想一下，新婚夜守着睡死的丈夫实在太惨了。」 
「其实我不累就行了，里外服侍小少爷是我的荣幸。」弗朗西斯加入对话，试着阻止战火扩大，结果换来对方在桌底下重重一踩。 
「反正我们的事不用你管，斯科特。」虽然很想把斯科特轰出去，不过亚瑟也知道现在最面面俱到的做法是中断这个话题。于是他对同桌的其他人举杯，没给对方回嘴的机会。「谢谢大家今天到场见证。」 
「敬真爱。」弗朗西斯跟着举杯补上，在大家应和的同时把杯底剩下的香槟一饮而尽。 
真爱。亚瑟将这个词连同酒液一同饮入喉中，一边克制自己不要盯着弗朗西斯滚动的喉结瞧，一边感受胸口瞬间暖起来的感觉。 
────────── 
亚瑟才刚关上前门就被拦腰抱起来，弗朗西斯捧着他从玄关冲进客厅，还作势要把他向上抛，根本乐疯了。 
「我记得我两个小时前才说过不让你抱的。」话是这样说，他也没有挣扎，就任对方抱着他在客厅中转圈。 
「你那时说的是『我不要在这里被抱起来』。所以回家就可以了。」 
亚瑟笑着默认，他从上而下捧着弗朗西斯的笑脸，看着那双蓝得不象样的眸子里映出的自己，难得主动地吻下去。「就赏你这一次。」 
这个吻与他们在交换戒指后进行的吻天差地别，他们在众人面前的吻像是盖章一样庄重而不越雷池，这时的吻却像雨水渗入土壤那样迅速交融、难分难舍，直到他们摔在沙发上才总算分开。 
「看看你做了什么，你明天要负责拖地。」亚瑟这才有机会脱下刚才来不及换下的皮鞋，指着磁砖上隐约的鞋印。 
「明天我们就在蜜月的路上啦。」弗朗西斯踢掉自己的鞋，埋在他的颈窝里蹭，一边低低地笑着。 
「反正你要拖地，不管是明天还是蜜月后。」 
结果他们终究还是没机会把脱下的鞋拿去鞋柜放好，在起身前亚瑟又被拉进下一个吻中，沙发上的躯龗体贴得很近，腿贴着腿、肚子贴着肚子，弗朗西斯一只手放在他的后脑勺，另一只则不安份地解着他的西装外套。 
「新婚夜在沙发上做？」这次吻是被亚瑟的笑意打断，他边喘边笑边问，看来真的被这主意逗乐了。 
「我是打算在床上，只是忍不住在这里偷吃点前菜。」弗朗西斯在他耳边低语，一边轻啃发红的耳垂。「你今天特别迷人。」 
「就会灌迷汤。」他咕哝着想下沙发，却在起身的瞬间又摔了回去──这才发现两人的西装外套扣子互扣了，想必是刚刚那只手的杰作。「还有玩这种把戏。」 
「你就喜欢这种把戏。」 
「赶紧解了吧，我们这样可上不了楼。」两人紧紧挨着，根本不可能没注意到彼此双腿间的变化，更不用说始作俑者还故意散着信息素、膝盖对着那个地方猛蹭。 
「那你解吧，小心点，这两套可不便宜。」弗朗西斯对着他的颈侧吹气，双手一点也没有要来解决问题的打算，反而往下摸着添乱。 
「真恶劣。」亚瑟啐了一声，认命地自己动手。「你平常不会这样的，这才是你的真面目？装了这么久就为了拐我上红毯，还真辛苦了。」 
「瞧瞧我把你惯成什么样了。」搭在后腰上的五指顺着腰的弧度探进裤缝，在内龗裤的边缘试探。「明明你也玩得很高兴，还骂我。」 
「你哪来的自信觉得我会喜欢这些把戏。」他的指尖已经开始被情龗欲渗透得颤抖，但还是顽强地与最后一颗扣子奋斗。弗朗西斯从来没有用这么多信息素撩拨他过，而现在的状况就像是某种隔在两人间的水闸拉开了，原先挡在另一头的酒香不再被拘束，大大方方地朝他的方向淹过来。 
弥漫的信息素和婚宴上选用的香槟几乎是同一个味道，这让他们现在的行为不只在意义上、更是在感官上延续了当天稍早进行的仪式。是结合，更是推开一扇通往未知生活的大门。亚瑟不会承认的是，他确实对此跃跃欲试，不管是此时和平常不太一样的弗朗西斯，还是更长远的婚姻生活。 
「你是个冒险家。」醇厚的声线像是知道他在想什么似地再次于耳边细语，带着一丝得意。「一点熟悉，一点未知，这是为你特制的独门配方。」 
他没有对此回应，因为他在同时搞定了最后一颗扣子，而弗朗西斯没伸进裤子里的手也解开了他的皮带。 
「你真的只想吃一点前菜？」亚瑟感觉到自己的西装裤往下褪到膝盖，他相信不出几秒这些布料就会完全脱离他的腿。 
「我在拯救这件裤子呢。」弗朗西斯无辜地笑笑，一边抹了一把对方的裆部。「内龗裤都快挡不住洪水啦，还是说，你希望裤子沾上吗？」 
「还不是你搞得鬼，」被攻击的人倒抽一大口气好把叫声锁在喉里，他没打算一整晚都藏着声音，但现在就放出来太便宜这家伙了。尤其这男人之前还说过『只有技术不好的人才会用信息素作弊』，现在却明目张胆地这么干，哪有明知作弊还给他甜头吃的道理？「你的信息素怎么回事？终于要承认自己技术很差了？」 
「说话当心，亲爱的。」那双蓝眼眨了眨。「我只是今天情难自抑。」 
亚瑟在回话前忍不住翻了个白眼。「那么我们应该立刻到床上去，如果你煞不住信息素，那我也不觉得你能浅尝辄止、到了正戏时记得移动。」 
「谨遵吩咐。」弗朗西斯在亚瑟第三次尝试从沙发踩上地板时又一次一把把人抱起来，顺手把那件西装裤留在沙发上，然后就咚咚咚地上楼了。 
亚瑟第二次落地时有些晕头转向，他看着对方站在床边解自己的衣服，一边怀疑自己的丈夫是不是在他不知情的时候用了什么兴奋剂，一边惋惜那身好看的正装就这么被剥掉了。 
当然，既然弗朗西斯衣服都脱了，他有余裕惋惜的时间也就进入倒数了。 

 
TBC 
自己看了都不滿意，很不滿意，我真的很想把這篇寫得更好一點，但我現在的精神狀況暫時沒辦法......所以還是寧可晚一點完成了，不好意思。 
對不起，參活動時沒有考量好自己的狀況。
                                                    
                            
