https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e1253b5
【法英】【ABO】NewLife 06-晴映楓紅


【12/24】 
亚瑟并不擅长非工作场合的社交，就算对象是他的家人也一样。很不幸地，第一个到的就是跟他关系最差的斯科特──一个他根本不想与之进行社交的人。 
「怎么，听说你有啦。」 
「夜安。」他冷淡地说，忍耐着想把门摔在对方脸上的冲动，一边避开那只戏谑地想碰他肚子的手。 
「注意胎教，别搞得你家小鬼也像你这样不敬兄长──喔我忘了他没有兄长。」 
「你先小心我侄子不要被二手烟熏出肺癌。」还好这个人至少有点常识，没叼着烟过来，但他身上的烟味还是让亚瑟反胃。没把可爱的儿子带来也是扣分项目，不过想想，要是每个人都携家带眷来，弗朗西斯光准备就忙不过来，这事就算了。 
还没跟斯科特吵起来，弗朗西斯的爸妈就到了。亚瑟无比庆幸这门隔音很好，外面听不见里面发生了什么，因为他这时候已经开始爆粗了。 
他立刻把烦人的家伙赶进客厅，换上礼貌的微笑开门。「圣诞快乐，路上还好吗？」 
「圣诞快乐。雪还不小，不过没塞车。」两个人不约而同地瞄了一眼亚瑟的肚子，不过也就一眼，他们没打算这么早就进入正题。「弗朗西斯最近还好吗？」 
「他还好，他应该还在里面准备。」 
「那我们先去跟他聊会，等一下我们再慢慢聊。」 
他看得出来波若弗瓦先生一闪而过的不悦，不过这两个人并没有给他挽救错误的机会就走进厨房了。 
「他们生个Alpha儿子可不是生来让他操劳家务的。」斯科特百无聊赖地从客厅晃回玄关，压低音量。这话不知道是不满亲家，还是在嘲笑亚瑟。或许两者皆是？ 
「我也有工作，不是家庭主夫。」亚瑟盯着门看，试着理直气壮一点。「而且他根本不让我进厨房。」 
「是为了你的健康，还是他的安全？」斯科特炮火不断。 
「以上皆是。」 
第三批按下门铃的是兄弟俩的妈妈们，她们一进来就一对一地给了他们一个拥抱。「圣诞快乐！亚瑟，你是不是瘦了？」 
「哪有人怀孕还瘦的。」他轻笑几声。「别瞎操心，我被照顾得很好。」 
「有个会煮饭的丈夫哪能不好。」斯科特在旁边咕哝。 
「噢，对了，你们替他或她取名字了吗？」两个妈都打算无视斯科特，为此亚瑟在心里窃笑了一声，才开口回答问题。 
「喔，不，还没…」他跟弗朗西斯都没有谈过这件事，或许他们心里有某部分还在隐约担心小生命的去留，毕竟现在他们还非常、非常小，小到随时都可能溜走。如果发生什么万一，有名字跟没名字所伴随的痛苦还是有所差别，所以在他们足够安心前，还不想去思考名字的事，也不想让太多人知道其实是『他们』。 
「喔，我们懂得，取名字真是件难事，生到你的时候我们已经想不到有什么名字可取了，翻书看到亚瑟，好，就是亚瑟了。」 
「我很喜欢这个名字，真的。」他笑着点头。「你们能不能在这里替我等派崔克和威廉？菜差不多都要摆上桌了，我去看看有什么能帮忙的。」 
「……你们也知道做饭是我的兴趣，他只是放手让我做──」他经过餐桌时听见厨房里压低音量的争执嘎然而止。 
「嗨，亚瑟。」弗朗西斯把「饿了吗？」吞回去，在有理说不清的爸妈面前，太过亲昵可不是件好事。 
「我来看看有什么能做的。」他朝弗朗西斯点点头。厨房和饭桌太过浓郁的食物气味让他有点反胃，止吐药效果有限，他可以吃进东西而不把它们吐出来，但还是不能吃太多，以前觉得好吃的料理也有可能在嘴里化成足以令他皱眉的味道，现在大家闻起来香气逼人的大餐在他的鼻子里就完全不是这么一回事。他想到弗朗西斯的药里面有一个可能导致味觉异常的副作用，现在他确实感受到那是怎么样的感觉，也感谢老天没让弗朗西斯受到这样的诅咒。 
弗朗西斯今天中午才知道这件事，虽然他会试着改变这个处境，但那肯定是今晚之后的事了。 
「你哥都来了吗？」弗朗西斯挡在厨房的出入口，试图诱使他回去玄关那里。「这里快好了，去陪他们说说话吧。」 
「还有两个…不过我把门交给斯科特了。」他瞄了一眼餐桌，盘子和餐具他之前都摆好了，花瓶里的花也换过了。「我去拿酒。」 
「好。」海蓝色的眼珠在他身上担忧地多停留几秒，但它的主人没有把关切说出来，只是捏了捏对方的肩膀。 
─────────── 
「你吃太少啦，小孩会长不大的。」 
自家妈妈太热情也是个麻烦，亚瑟盯着递过来的餐盘，试着婉拒。「我吃不下了，真的。」 
「怎么会呢，弗朗西斯做得这么好吃──弗朗西斯，你怎么也吃得不多呢。」 
「我的胃口有一点…变化。」老实说，他还不习惯在这么多人面前谈论这种身体上的事。不过他得到了想达到的效果，当这句话一说完，大家的注意力立刻转到他的身上，然后这成为新的话题，长辈们暂时不会好奇弗朗西斯为什么也吃得不多。 
「这么早？」波若弗瓦夫人眨眨眼，她是现场除了亚瑟外唯一的Omega。「不过往好处想，这表示孩子很健康。」 
「那就太好了。」亚瑟点点头。 
「是啊，最多就两三个月，忍忍就过了。」她指了指弗朗西斯。「当年他每天早上折磨我，我也没去拿止吐药。」 
「他不吃药就得每天去打点滴了，药也是医生开的。」弗朗西斯插嘴进来，虽然脸上的表情是微笑，语气也很和善，不过亚瑟还是觉得他生气得有些太明显了，于是在桌下轻轻踩了他一脚。 
「不会这么严重啦，怀孕的时候吃药确实要小心一点。」 
他可以也踩妈妈一脚吗？就算妳说得有道里也不要在弗朗西斯面前说啊。 
「我会再衡量的，毕竟什么都吃不下也养不活三个人──」喔，老天，他一个小时前还记得不要让他们知道，现在就说漏嘴了，这次换弗朗西斯踩他一脚。 
「哇喔，你很赶进度嘛。」威廉第一个起哄。 
「大部分都是第一年就生一个，你四年生两个已经赶上一半了。」派崔克接棒。 
「加油吧，趁弗朗西斯还没厌倦你。」斯科特做出最后一击。 
「你们这帮混小子在圣诞节说什么呢？」离他们比较近的柯克兰太太横了三个人一眼，她也不想把气氛搞僵，所以语气还算是轻快。 
「你们只把小孩当作拚比项目的话，我都要替我侄子们哭了。」亚瑟温和地反唇相讥，他可没忘记现场还有另一家人。 
「我不会厌倦亚瑟的，」弗朗西斯在旁边开口，这次他直接伸手揽过亚瑟的肩头。「他是我在这个世界上能找到最好的伴侣。」 
后面这句话可不只是说给柯克兰家听的。 
「我相信你也是亚瑟所能找到最好的伴侣。」坐在亚瑟旁边的柯克兰太太对他微笑，试着让饭桌上的气氛和缓一些。 
「他确实是。」虽然当众承认这点让他的舌头差点打结，不过亚瑟知道自己在弗朗西斯表态后可不能什么都没表示。 
「总之，双胞胎呢，恭喜。」波若弗瓦先生也把话题拉了回来。 
「那你还是得小心胎教。」斯科特想起了之前的对话。「免得小的那个像你一样不敬兄姊。」 
「这倒是，胎教也是很重要的。」波若弗瓦太太没有要添战火的意思，她只是听见了关键词，想对此发表意见。「比如古典乐之类的，最好也去做一下孕妇孕夫瑜珈。」 
「我会安排进日程的。」亚瑟点点头。「谢谢，我很需要这些建议。」 
「工作也可以暂时放下了。」波若弗瓦先生理所当然地说。「如果在工作时出什么事可得不偿失。」 
亚瑟的瞳孔放大了一瞬间，这两句话的杀伤力比想象中还要大。不管是毫无恶意却像无关紧要的事那样轻易要他放下工作，还是过去的事莫名其妙地被捅中──他确实是在工作的时候弄丢他第一个孩子的。 
「我们会再看看。」弗朗西斯饱含歉意地捏了捏他的手臂，试着把话题转向。「如果大家都吃饱的话，我们到沙发那里边喝边聊怎么样？」 
────────── 
「亚瑟不能喝，你得连他那份一起喝。」威廉不怀好意地拿酒要敬弗朗西斯，想让他手上那杯一次全干了。 
「威廉。」亚瑟直接抽走他手里的酒杯，放到一边的茶几上。「放尊重点。」 
「哇喔，你在紧张什么？」对方的语气饶富兴味，脸却严肃起来，他把亚瑟拉到一边，压低音量问。「你的亲亲老公出了什么不能让大家知道的事？」 
「我不知道你在说什么，我只是觉得你很烦而已。」 
「你要怎么解释他那么克制的饮食和饮酒？我们可不是第一次见面，婚礼上他至少能喝十杯，现在他连两杯都不到。而且你以前肯定很乐意把你不想回答的话题扔给别人，你不想让大家知道他为什么不多吃，嗯？」 
亚瑟扁扁嘴。「你真的很烦。」 
「我弟弟嫁了比他收入还低的Alpha，我要怎么不对他有疑虑？然后？你现在准备要当鳏夫了吗？」 
「你他妈的闭嘴。」他得咬着自己的舌尖才能避免自己喊出声或掴对方一巴掌。「你怎么能这么咒他，今天甚至是天杀的平安夜。」 
「但是你的害怕很具体。」他的大哥挑眉。「如果不是接近过这种时候，或是有足够的理由让你相信这种事可能发生，你不会对这个词这么敏感。」 
「心肌梗塞，半年前。」亚瑟把音量压到最低。「拜托，威廉，不要让别人知道，他不希望别人知道，他家人也不知道这件事。」 
「我之后会把一份我信任的心血管科医师名单给你。」威廉悄声说完，拍了拍他的肩，准备要披上大衣离开了。「酒驾可不行，我是开车来的，而且家里的人还等我回去过节。喔对了，圣诞快乐。」 
「圣诞快乐。」亚瑟送他到门口去。「谢了，替我向你家的人问好。」 
「身体顾好。」威廉点点头，转身走出门。 
 
注： 
 
 ACEI类药物可以帮助心室重构，但可能有咳嗽、皮疹、发热、味觉异常等副作用。我自首我在写Accidents时忘了日后长期服药的副作用，所以就当作弗朗西斯幸运地在副作用里面经历了比较不严重的那些吧。恭喜他成功逃过味觉失调的惨剧。 
 心肌梗塞后饮食宜清淡，避免高脂肪高胆固醇。因为要请人来所以还是做了普通的大餐，不过弗朗西斯不敢吃太多。（虽然他还在吃得饱的范围内，还是比亚瑟的分量多。） 
 呈上，不能喝咖啡和茶，酒只能少量。 
 威廉是个医生。不过他会注意到不对劲最主要的原因是亚瑟把话题转到自己身上，如果那时候弗朗西斯接过话题说自己想尝试养生生活，他大概也不会太在意。
 
 

                                                    
                            
