https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d8a0360
【法英】【ABO】Accidents 12-晴映楓紅


【Arthur】 
他太震惊了，以致于大脑就像是直接关机再重新启动，然后他才猛然意识到自己现在竟然是清醒的。即便无法理解为什么应该在几百公里外的丈夫会在他的身前，但唇上的触感却是真的。 
这才是弗朗西斯。 
真实世界同时也提醒了自己几个小时前做的决定──他不能让弗朗西斯知道。 
这个吻没有更进一步，就只是印在唇上，这使得他可以贴着对方的唇开口。「你、你怎么回来了。」 
弗朗西斯说自己没接电话，他才恍然想起自己把外套连同里面的手机扔在沙发上了，显然也没听见家用电话的铃声，加上他没想到要请老板替他保密，结果就把远在国外的人急得赶回来了。 
接着弗朗西斯说他闻得到自己身上的血味。显然，这是他无力控制的变因，况且亚瑟也真的没考虑过Alpha的嗅觉问题──事实上他那时候几乎已经失去思考能力了。 
可是他还不打算放弃。「我真的没事──」 
身体背叛得很干脆，整天下来没吃多少东西又大量失血，刚才惊吓时分泌的肾上腺素也已经褪去效力，晕眩偏偏选在这时再次重击了他。 
这可不是一次性的冲击，而是逐渐加强的浸没。他觉得自己要晕过去了，但至少还保有意识知道自己不能就这么晕过去。要是这么倒下去，弗朗西斯怕是要吓得直接叫救护车了。 
于是他躺下，将失去意识伪装成睡眠，也确实祈祷着自己能顺便进入一段难得的安眠。 
 
【Francis】 
他是被亚瑟醒过来的动静弄醒的。怀里的人想钻出他的臂弯起身，他睁眼见对方面色仍然像张白纸，拉着他的手希望他能继续躺着。亚瑟看起来想争辩，但这时候肠胃的抗议却响了起来。 
「我去做早饭，你在这里待着就好，我们等会再谈。」 
他不知道亚瑟的身体到底出了什么事，但至少他知道亚瑟亲口说出来的症状是贫血，透过网络查询还是能稍微知道调整饮食的方向的。最后他决定抛弃早餐的概念，用最快的速度煎了鹅腿佐酪梨再加一盘凉拌红萝卜丝。 
虽然亚瑟大概会抱怨，但他这次可不会替他泡茶。事实上，在他复原之前红茶和咖啡大概也要暂时成为他的违禁品了。 
当他将托盘端进卧房的时候，亚瑟正好从浴室出来。他昨天穿出门的衣服现在发皱着挂在身上，人身上的味道更淡了，但浴室里的血腥味明显得让他忽视不了。「我不是要你床上待着吗？」 
「我想喝水和上厕所。」 
这是个让人无法反驳的理由，即便他能用血腥味来回击，但现在还是先让他们吃到早餐比较要紧。弗朗西斯把托盘放在床头柜上，示意亚瑟坐床边吃。 
亚瑟坐到他身旁，端起盘子，对于这根本不像早餐的料理却没有问什么。事实上，他一开口说的完全出乎弗朗西斯的预料。「我决定叫他派瑞多斯。」 
「谁？」 
「梦里的家伙。我觉得不该叫他梦里的你，把他当作完全的陌生人对我会比较好。」 
那确实有一部份是我做过的事情。弗朗西斯这么想，但他理所当然地没有提醒这点。「我希望他能尽早消失。」 
「我也是。」对方叉起红萝卜丝放到嘴里咀嚼，似乎不打算再说什么。 
「亚瑟，你说我们早上要谈谈你的身体状况。」 
对方把咀嚼的东西吞下去，沉默了一会。「…我想我没有别的选择。让你这么紧张并不是我的本意。」 
「你还好吗？」 
「不是什么大问题，很快就会好了。但你知道后会有点…冲击，你得保证尽可能维持心情稳定，我才会告诉你。」 
「只要你不是出大事，我不会难过到负荷不了的。」 
「好。」亚瑟把餐盘放到一边。「我──」 
他顿住了，接下来那个词似乎被困在喉咙里，吐不出来。弗朗西斯听见他清了清喉咙，装做刚才的断句没发生过，试着再说一次。「我──」 
 
【Arthur】 
要对弗朗西斯说出这个词汇比他想象得更困难，尤其是接在『我』后面的时候。它包裹了太多情绪，亚瑟得先控制住自己说出来时这些情绪不会溃堤、能够淡然地把它说出来，才能够说出下半句话。 
「不然我问伊丽莎白？别勉强自己说了。」 
「不，是我麻烦伊丽莎白守密，不该现在又麻烦她说。」 
他又整理了一会情绪，或者更精确地说，将情绪压下去，最后他终于可以用平静的语气对着弗朗西斯完成这个句子。「我流产了。」 
弗朗西斯愣住了，他的眼睛瞪得大大的，字句跌跌撞撞地从他的口中摔出来。「什、什么？这怎么、你怎么──」 
「我之前没有对你说谎，我也不知道我有了。」 
他看见对方点点头表示知道他在说什么──他们都没感觉到信息素的变化，不只亚瑟没有，弗朗西斯也没有。 
「然后我在访谈前吃了抑制剂，谢天谢地直到我回出版社才──」他斟酌了一下词句，希望听起来没有实际上吓人。「才开始相对而言比较明显的出血症状，我立刻去了医院，所以没有什么大问题，除了照不到孩子之外。」 
「没照到有没有可能是本来就没有，只是…旧伤，或是生病。」 
「验麢孕结果是阳性。」他摇摇头。「我该早点验的。」 
 
【Francis】 
「这不是你的错。」 
当然了，谁都不应该期待亚瑟在那样的遭遇后还有心去验麢孕，会注意到自己味道没变已经出乎他的意料了。就算是在他们厘清真相后，两人也都希望这件事能随时间过去，就更不可能想到要去进一步确认。老实说，他当初听见亚瑟说没有的时候也算是松了一口气，毕竟他希望这个两人期盼已久的生命是透过回想起来会微笑的过程来到这个世界上的。 
没想到这世界还是对亚瑟如此残忍。 
追根究柢，这不是亚瑟的错，却是他的。想到这点就足以使他心头一紧。 
「弗朗西斯，我知道我让你失望了，但你还是…不要太难过。」 
「我可不知道你会把我想作这样的薄幸之徒。你真的觉得我对你失望？」 
「这件事让你失望，而我导致了这件事。不是说你对我失望。」这是诡辩，但弗朗西斯知道追究下去不会有结果。 
「我不失望，我只心疼你。」 
「我很好，真的。」 
「你不好，你需要休息，而你竟然还打算瞒着我。」 
「容我提醒，你的注意事项中包含了保持心情轻松愉快。」 
「那如果我没回来，没闻到血腥味，你打算怎么瞒？第二天照常去上班吗？就为了一个根本不可能百分之百达成的『建议』，你要拿你的身体去赔？」 
「你身体有闪失可能会死，而我不会！够解释了吗？」亚瑟的拳头握紧，青筋一跳一跳，但很快他又松开拳头，懊恼似地皱了皱眉头。「我的错，不该和你吵起来。」 
「我受得住的。」弗朗西斯听见自己这么说。「我没有脆弱到无法承受。『不论健康或疾病、快乐或忧愁』，我已经发过誓了，你不能让我言而无信。」 
「好吧，好吧。」亚瑟扬起一抹笑容，如果不是他的眼中没有光芒，那确实是伪装得无懈可击的释然。「但你真的不用为我难过，我没事的。」 
叹了口气，他转过去把人带进拥抱里，感受对方似乎有些偏高的体温，让细碎的短发搔在他的耳后。「你这固执的混蛋真的很看轻我，是不是？我都看得穿，别用力气在伪装上。」 
「你才是个混蛋。」亚瑟只说了这么一句，接下来就闭上了嘴。 
这次不是逞强，而是他的悲伤从来都很安静。弗朗西斯感觉得到肩膀染上了冰凉的液体，却没听见哭声，想来对方只是静静掉泪。 
「他会再来的。」他轻拂对方的背，下巴靠在对方肩上。「但你真的得好好照顾自己。」 

 
ＴＢＣ 
注： 
 
 他们的自来水可以生喝 
 
本來節奏不打算這麼慢的，但下一段解釋性資訊性的東西有點多，所以還是先停在這。 

                                                    
                            
