https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e22bad4
【法英】【ABO】NewLife 10-晴映楓紅


【3/14】 
「这套书是你负责的？你过来我的办公室一趟。」亚瑟挂掉内线电话，扫了一眼刚刚用红笔草草写满的便条纸，然后他将椅子往右转四十五度，正对阖上的门。等人进来的时候，他的脚尖有一下没一下地点着地板。 
叩叩。人进来了。 
亚瑟清了清嗓子，准备开骂。「你从收到译稿、润稿，到现在三校之后送上来给我看，都没发现这翻译翻成这样？你打算就这样让我打个勾然后拿这些垃圾开始排版？」 
「你有修？原本的更糟糕？」看着眼前的人忙于辩解的样子，他现在只想拿起个什么东西狠狠往对方的头敲下去。「很遗憾，我不想知道原本有多么糟糕，我只知道我连前面五百个字都看不下去，拿原文来比对之后更是惨不忍睹。告诉我，这翻译是哪里找的？我对这个名字一点印象也没有，肯定不是过去合作过的人，是你另外找的吧。」 
「自荐？他的履历呢？」 
「让我猜猜，你们的姓氏一模一样，他是你哪个亲戚？你真的觉得我不会注意到？」 
不知道是接不了话恼羞成怒，还是觉得自己要丢工作了就开始自暴自弃，这人竟然还敢回嘴。「那总编您的位置又是怎么来的呢？」 
亚瑟气得笑出声来，到底是他现在心情比较浮躁，还是这年头的职场都这么让人火大呢？ 
「当然是勤勤恳恳做几年升上来的，我在你这职位时搞定的书系可多了。如果你很好奇我的婚姻关系那我也可以告诉你我与丈夫第一次见面时就坐在这个位子上。真遗憾你没有优秀到光是工作的背影就有人想约。」好吧，严格来说，他那时候不是『坐在这个位子上』，毕竟那时候他还没有自己的办公室，不过这都不是重点。 
「其实我也不反对带有私情的举荐，前提是他交出够好的东西来──或是你交出够好的东西来，如果你愿意替他擦屁股的话。」 
他一拍桌子，结束对话。 
「两个礼拜改好，做不到就滚，不管是他滚你滚还是两个一起滚。」 
人走了之后他把椅子转了半圈，背对门口摸了摸肚子。刚才他拍桌的时候肚子动了一下，不是很剧烈，就轻轻震了一下。这是最近两三天开始的新事件，弗朗西斯还没体验过，看起来这俩孩子的作息还跟他挺像的，目前都是在他上班时比较活跃。 
「我只有在这里才这么凶。」他小声对着肚子喃喃。「不会这么对你们的。」 
电话响了，他又一次转过椅子，伸手接起来。「喂？」 
他只用了几秒就切换回工作模式，毕竟这种场合可没有太多时间留给亲子交流。 
────────── 
【3/15】 
「弗朗西斯、弗朗，醒醒，弗朗西斯。」 
弗朗西斯在凌晨两点被摇醒。亚瑟按开了床头灯，浴室的灯也亮着，他迷迷糊糊地睁眼对上对方的视线。「怎么了？」 
问出口的下个瞬间他就清醒过来了，稀薄的血腥味悄然溜进他的鼻腔，瞬间唤醒他身上的所有细胞。「你出血了？」 
「只有一点点，我不确定是不是该去医院，可是──」可是他第一时间还是把弗朗西斯摇醒了，虽然他不想承认自己不知道该怎么办，但这就是事实。 
几分钟前，他从睡梦中被痛醒，下腹绷紧的感觉像是最近开始的生理性宫缩，但平常并不至于会痛。在更清醒一点之后他才感觉到血还没干的黏腻感，进浴室确认确实出血后他就出来找人了。 
「还是去医院看看吧，会痛吗？」弗朗西斯开始换衣服，他把大灯按开，好观察对方整个人的状况如何。 
「现在不──嘶──」与刚才相同的感觉又出现了，他摸着肚子坐下，皱着眉头望向弗朗西斯。这种痛和之前流产时的痛感有点像，但他决定暂时不和弗朗西斯讨论这件事。 
「你先躺着，我等等帮你换衣服。」弗朗西斯在几句话之间已经套上外出的上衣和裤子，接着捞出另一套衣裤赶过去对方身边，这时亚瑟已经躺着把扣子解开了。 
不出几分钟他们已经坐在车子里往医院前进，除了亚瑟时不时因为涨退潮般的痛觉抽气之外，车里没有一点声音。弗朗西斯其实很想空出一只手去握亚瑟，但他既要开得平稳又不敢太慢，绝对不能分神以免酿出什么意外──在这种状况下即便是紧急煞车都不该发生──所以双手还是乖乖待在方向盘上。 
接下来的事情发生得很快。他把车停在医院旁的暂停区，两个人一起去排急诊，成功被安插在肠胃炎患者与发烧的患者之前──然而这听起来不像什么好消息。轮到他们的时候医生的表情也暗示状况并不算轻微，而他的结论证实了这点。 
「住院观察一下吧，要有接着住院安胎的心理准备，不过今晚主要是先监测一下状况，我开安胎药给你们，等一下拿到了就吃，你暂时保持绝对卧床，有必要的话生麢殖科的医生明天早上会帮你打安胎针。」 
他们没时间面面相觑着交换忧虑，只能急匆匆地抵达刚安排好的床位，让人在亚瑟的肚子上黏传感器。直到弗朗西斯出去领药回来，时间才又重新慢下来。 
不过，这一慢似乎又有些太慢了。 
亚瑟把药吞下去之后，两个人大眼瞪小眼，突然不知道该说什么。况且这里是一般的生殖科病房，旁边还有其他床的患者，又正值深夜，实在也不适合聊天。结果两人相对无言了几分钟，弗朗西斯才轻声打破沉默。「会没事的。」 
「嗯。」床上的人眉头又皱了起来。 
弗朗西斯知道这表示新一阵痛楚又来了，监测仪器上的数字也在这时候往上跳，他不知道这代表什么，只能伸手安抚亚瑟的肚子。「别折磨你们Daddy了，当两个乖孩子吧。」 
硬梆梆的触感让他有些意外，亚瑟的肚子大起来之后摸起来一直都是软的，现在摸起来却完全不一样了，他担心地看了亚瑟一眼，不知道亚瑟知不知道这件事。 
「你去睡吧。」亚瑟指了指一边的折迭窄床，把弗朗西斯的话还回去。「会没事的。到早上之前应该都是这个状态了。如果有什么事的话医护人员会过来处理的。」 
理论上是这样没错，监测仪器的数据都会直接回传到护理站，出了什么事他们都会知道。即便如此，弗朗西斯还是很难在亚瑟的状况还没稳定下来时睡着。他握着亚瑟的手，没有从椅子上起身。 
「弗朗西斯，你得撑住。」亚瑟平躺着对他摇头，反握了一下就想抽开。「如果我真的得住院，你之后可有得累了。」 
「需要我的时候拜托把我叫醒。」他起身吻过对方的双颊，等对方点头才肯躺上窄床强迫自己睡着。 
────────── 
弗朗西斯觉得自己才刚睡着就又被吵醒了，现在是早上六点，亚瑟床边多了一位护理师，抓着他的手臂拿棉花来回擦，看起来正准备要帮他打点滴──那根针一定要这么粗吗。 
「早。」亚瑟看他醒来，对他点点头，接着简短地对他解释。「我的宫缩频率和压力太高了，刚刚医生过来说吃药降不下来的话不住院不行，他也帮我开针剂的处方了。」 
「你痛到现在？」 
「我有睡着一会，睡睡醒醒的。」 
「来，吸气。」护理师的声音精准无误地插进他们的对话里。「会有点痛喔。」 
亚瑟照着指示在针插进去的时候吸了一大口气，脸上的表情动也没动，还记得跟护理师道谢。「谢谢。」 
弗朗西斯也低声道谢，接着才继续问。「你提出换单人病房了吗？」 
「我还来不及想到这件事。」亚瑟的身体开始有些颤抖，本来弗朗西斯以为是医院太冷的缘故，想把自己的外套脱下来给对方，然而那双绿眼瞥了一眼旁边的仪器，视线又转回来。「副作用，别担心。」 
他的丈夫跟着把视线转过去，本来他以为亚瑟看的是监测宫缩的那个，没在屏幕上看出所以然，但是另一个仪器的数字变化最后还是抓到了他的注意力。 
他瞠目结舌地看着躺平的人心跳数飙到一分钟一百三十，还特别回头确认了一下，这个传感器不是黏在肚子上的那个，这确实是亚瑟的脉搏，不是小孩的。 
「这是一时的吧？」弗朗西斯回头去看对方，对此还有些不敢置信。 
「谁知道呢？」亚瑟看起来想微笑，但嘴角只勾起了一半。「我有点晕──这也是副作用──让我休息一下，你去吃个早餐吧。」 
「好，你睡一下。」虽然没什么食欲，不过除了早餐之外，弗朗西斯还有其他要办的事，比如申请换病房和回家准备东西。 
他一边走出病房，一边祈祷着千万不要在他离开的时候出什么事──不对，就算他在场也千万不要出事。 
注： 
1.第一次怀孕大多要到20周左右才会感觉到胎动，通常像亚瑟这么快就感觉到胎动表示孕妇很瘦。 
2.正常的生理性宫缩差不多在这时候就会开始了，一样会腹部紧绷、变硬，不过出现频率不规则，一天出现的次数也不多，会随着周数变多而提高频率和强度，生产前会有假性阵痛，但还是不规律的。相对而言病理性宫缩的强度比较大，频率比较密集且规律，会痛，常伴有出血，没有及时处理的话，子宫颈会开始变软变薄、长度缩短、颈口扩大。 
3.常用安胎药的其中一种有心跳加快、心悸、头痛、头晕、反胃、颤抖等副作用。 
4.二十周前的胎心率平均约每分钟一百六十，所以心率一百三十就算是孩子们的心跳也不会让人比较放心的。 
 
────────── 
亚瑟被胚胎折磨，我被胚胎学折磨（。 
昨天自我感觉太良好，捐血后没吃赠送的补给营养品就走了半小时去吃火锅，等火锅上桌的时候亲身体验到了什么叫做心跳莫名飙高，还好珍珠奶茶喝下去就没事了。 
迟到的白色情人节快乐。 

                                                    
                            
