https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d7319db
【法英】【ABO】Accidents 06-晴映楓紅


【Arthur】 
「你说他住了两天加护病房？没有人来跟我说一声？」 
「科长、波若弗瓦先生他倒下去之前特别交代不要通知您。」 
「他有说明理由吗？」 
「没有，夫人。还有一件事…我必须为了那瓶药的事亲自跟您道歉。」 
「什么药？」他停下脚步，突然觉得自己被蒙在鼓里的事未免也太多了一点。 
 
有时候，一个答案可以同时回答很多个问题。 
「他知道吗？」亚瑟深呼吸。「他知道你给他的是什么吗？」 
「我、我给他之后才知道他是Alpha，应该不到十分钟就传简讯告诉他了，但我不知道他什么时候看到。」 
「好。」他点点头，一把拉开车门，顾不上在意自己这样是不是太主动。「带我去找他。」 
 
在今天稍早，弗朗西斯已经被转到了一般病房，亚瑟到院后把那个人扔在后头，却也没有直奔病房，反而是去护理站问了有没有单人病房能转。 
他们需要一点私人空间。 
接着他找到了主治，主治医生见到了他倒是一脸毫不意外的样子。 
「总算出现了。」 
「我很意外，竟然没有半个人通知我。」碧绿的眸子瞪着对方，架出了在工作场合的严厉样子。 
「我这边有录音为证，不告知您确实是出自波若弗瓦先生意愿的。」对方有些困扰地笑了笑。「您不介意的话，我接着就简短说明您先生的状况了。」 
「麻烦你了。」他收起基本算是迁怒的气焰，点了点头。 
「是心肌梗塞。虽然近年有年轻化的趋势，但您先生这么年轻的倒是少见。所幸检查结果看来血管状况还好，血管壁硬化状况其实还在正常值，只是一时血栓，溶掉之后监测到现在有在慢慢好转，目前看来并不需要动什么手术。至于成因，综合对他的询问，应该是不当用药的时候造成管壁不正常扩张，在管壁脆弱未完全恢复的状态下又处于连续高压、无休养的状态，加上一时情绪激动导致的。」 
亚瑟继续点头。「他还需要住院多久？」 
「明天或后天没有其他问题的话就能出院了。但是出院后还是要持续作心脏复健运动，至少一个月，最好持续两个月以上。最好两周内不要工作，一个月内不要进行太强度的工作，两个月内不能开麢车──」对方安抚地笑了下。「也不能进行性麢行麢为。如果复健到可以在十秒内轻松爬完十个阶梯的时候，就可以了，但还是有几项注意事项，之后会列出来给你们。最重要的还是保持他精神轻松、生活和饮食都规律，还有定期吃药。」 
「知道了，谢谢你。」亚瑟与对方握手致谢，犹豫了一下还是把问题抛了出来。「那个…不当用药，当时是会失去意识的，对吗？」 
「您可以当作是比发麢情麢期更受贺尔蒙控制的状态，他可是喝了整整二十毫升，还喝了酒。」眼镜后的眼睛扫了一眼他袖口隐约露出的、已经几乎要褪光的瘀痕。「您应该要来验麢伤的。」 
「我想过要来，但我忘了。」他淡淡地回答道，一边把手抽了回来。 
 
【Francis】 
他知道自己又作恶梦了。 
然而知道这点并不会带来什么改变，他既无法提早醒来，也没办法控制梦中发生的事。 
因为这只是将现实重演一次罢了。 
在这个恶梦中，他看不见任何东西，身处于一片黑暗，其他感官倒是很清晰，清晰得异常残酷。 
梦总是从亚瑟的喊叫开始，从喊叫到痛呼，从痛呼到哀求，每当他想让一切停下时触觉就会苏醒，用最震撼的方式让他明白那个该消失的人就是自己。掌心感受得到挣扎和颤抖，下麢身甚至能感觉到温热紧麢致的包裹。 
每一次，他都能成功地让自己停下来一动也不动，却发现即便如此感官还是持续接收反应──就像是自己只是共享了别人的知觉。 
弗朗西斯知道梦的结局是什么，他会感觉到自己闯进了他绝不该这么对待的所在──即便这整个人都绝对不应该受到这样的对待，那里也尤其、尤其不能──然后所有挣扎都没了、不动了，可是即便在这个状态下他还能感觉到自己继续进出，而且将会持续到释麢放。 
声音也只剩下撞击的闷响。肉麢体撞击肉麢体的声音。肉麢体撞击桌面的声音。 
停下。 
快停下。 
他徒劳无功地试图在黑暗中找到任何让一切停止的契机，希望能阻止什么。 
「弗朗西斯。」 
「醒醒，弗朗西斯。」 
他第一次提前脱离了那罪恶的墨黑，却直直撞进了意想不到的碧绿。 
「我还在作梦。」他喃喃，即便他有某个角落很清楚自己已经醒了。 
那人没理他，径自坐回了病床旁的塑料椅，像是在自言自语，又像是在对他埋怨。「我都没进医院，反而是你进了。」 
「亚瑟。」他侧身凝视着朝思暮想的人。 
「很好，你还记得你丈夫叫什么名字。」 
「为什么──」他的问句很快被打断了。 
「我才想问你为什么让所有人都瞒着我，想离麢婚至少也先跟我说一声吧。我的丈夫被发了病危通知书，我竟然在两天后才知道。你倒是说说当时是谁替我签了，难不成你全家人都知道我作为你丈夫却对此一无所知的事实了吗？还是有哪个其他人可以作为家属而我不知道的？」 
「我自己签的。」弗朗西斯静静地说。「没有其他家属，我也没让我家那边知道，你不会被他们找麻烦的。」 
「你、」亚瑟深呼吸了好几次，才吐得出下半句话。「你这疯子。」 
如果在平常，弗朗西斯肯定会接着说一点「只为你疯狂」之类的情话，可他只是哀伤地叹了口气，悄声答道。「我已经欠你太多了。」 
「等会我们得好好谈谈，但首先你得换病房了。护理师说只要我看紧你，你可以自己走过去。走吧。」 
 
【Arthur】 
两个病房没有隔得太远，即便是弗朗西斯扶着点滴架这么慢的步速也能在十分钟内走到，再说弗朗西斯除了药之外也没什么东西了，于是两人很快就在另一个病房落了座。 
「我有很多问题要问你。就算有不少我自己找到答案了，要问你的还是很多。」他与坐在床沿的人面对面，双手本想抱麢胸，最后还是落在大麢腿上。 
「嗯，知无不言。」对方点点头。 
「第一个问题。」他深吸一口气。「你还爱我吗？」 
「我已经不配了。」 
「配不配我说了算。」我需要你爱我。 
现在的亚瑟已经知道答案是什么了，但他还是需要亲耳听见。就像大船入港必须先下锚才能装卸货一样，他们也需要一个足以定心的起头才能接着进行下去。 
「我爱你。」海蓝色的眼眸定定地看着他。「这个我爱你的意思是──」 
弗朗西斯似乎本想拉起他的手，可在五指拢住他的手腕时他反射性地挣开了。亚瑟发誓自己并非有意为之，但事情就是这样发生了。 
「意思是，这颗心是为你跳的。」弗朗西斯悄声说了下去，沉痛地瞧着淡得像阴影的那抹青蓝。「当它失去资格的时候，会自己停下。」 
「住嘴。」亚瑟暴躁地把自己的手塞给对方。「我没问你的问题不要回答。」 
TBC
                                                    
                            
