https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_11999f61
【法英】养胖枕边人计划（上）-晴映楓紅


＃国设，笔力复健中 
＃几乎是一天写几百个字凑起来的，虽然润过但可能还是有点跳（？）
 
不用写计划书了说做就做 
注：法国人叫英国人龙虾除了有一说是因为一晒太阳就红之外，还有另一说是因为英国传统的红军服。这里采後者，所以亚瑟这个状态确实是「白嫩嫩」的、让人想吃乾抹净的，龙虾（肉）（高档美食）。 
－－－－－－－－－－－
 
写给墨水的把亚瑟喂胖的弗朗，虽然这跟她说的梗不太一样w 
写到一半的时候（10/27）智障代购说尼基太太的本没货了，当我跟她一样是智障不知道太太是开预售呢，我明明10/10就跟她下单了，分明就是她到预售关了才想到要下单以为我不知道？那时候好气啊，还好墨水不久后丢了太太于本通贩的讯息给我，赶紧换一家代购嘿嘿，确定买到的时候太开心了就把本来想省略的肉写上去了，结果太久没写了写出来的…emmmm（钻进洞里），本子刚好今天下午寄到宿舍，结果我今天回家哈哈哈哈，明天回宿舍就赶紧去拿！（期待） 
然后我终于把QQ搜不到人彷佛全世界只有我一个的状况解决了，然而还是不太会用（干笑），总之QQ号是3028997576…！（光速逃逸）
                                                    
                            
