https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e2ecd43
【法英】【ABO】NewLife 12-晴映楓紅


【3/18】 
亚瑟对药剂的反应实在太大，看他的心跳数过几天还降不太下来，医生本来想试着减低剂量，顺便看看他能不能开始过渡到口服药，但他们很快就面临了困境──降低剂量之后肚子开始开始不安分，而口服药吃进去之后还是吐出来，又马上回到了禁食状态。但是剂量调回去之后他就得继续承受副作用，如果因此没办法好好休息，长期下来也不好，于是医生开始尝试混别的药。 
至于现在的药…嘛，多了一个燥热的副作用，不过其他的副作用倒是有减轻。 
在这段期间柯克兰家知道了这件事。主因是前天亚瑟接到母亲「我们这周想去看看你」的电话，一时想不出什么自己长时间不在家的理由，只好据实以告。两个妈妈自告奋勇地想来填早班，不过亚瑟婉拒了，弗朗西斯也在评估之后请了看护，好替他在工作日的早上八点到下午六点照顾亚瑟。 
「他有好好照顾你吗？」当然，妈妈们还是会时不时来探探状况，不过这跟让她们贴身照顾比起来好太多了。毕竟贴身照顾两方都不舒服，短时间的探视整体而言还是很温馨的。 
「他能做的都做了，剩下的是我和宝宝要解决的。」 
「是吗？」琳恩歪了歪头，今天只有她来。「当然，他看起来是个不错的人，我们也不是不相信你的眼光。不过说实在的，我也不怎么认识他。当初你打电话回来说你要结婚的时候，我们吓了好大一跳。」 
「你们那时候是不是还在担心我结不了婚？」亚瑟弯了弯嘴角，回想那时候电话另一头的骚动。 
「你结不结婚我们很早就不担心了，你就算遇不到也很正常，担心也没用。毕竟你优秀得太刺眼了──对大部分的人来说。噢，这种状况下有人可以陪你一辈子我们当然很高兴。」她伸手戳了戳对方的脸颊。「但这个人你在此之前从来没有提过，如果不是你刻意瞒着我们，就是你们根本认识不久，不管是哪一个都让人担心。」 
「是后者。」在结婚快要满四周年的现在他才对自家家长坦白。「我们认识两个多月的时候他对我求婚。」 
「我想也是，毕竟你怎么抱怨前男友的我们都数得出来，没道理你愿意结婚的对象反而瞒着。」 
「喔，我不是不想抱怨，只是我发现我很难对别人抱怨他。」亚瑟笑了几声，拨开脸上的手指。「他有他的缺点，常常做蠢事，我们也会吵架，但似乎还过得下去。」 
「岂止过得下去，你甚至要有小孩了。」那只手轻轻去碰他的肚皮。「我们一直以为你愿意结婚其中有一点是他答应你之后不会有孩子。」 
「是什么让你们有这样的误解？」 
「职场对有孩子的人可不友善，不管是产前还是产后。即便是Beta都是如此，何况是你。你这孩子可倔了，好不容易得到的位置，怎么会甘心放弃？」 
「我也不甘心只能二选一。」 
「喔，这我倒是没想到。」她点点头。「但至少他肯定是生不生都随你的人，别人可不像你结婚后还能两个人恩恩爱爱那么久才迎接孩子。」 
这误会可大了，之前他是怀不上而不是暂时不想怀，中间也发生了不少很难用恩爱形容的事。不过那些过去发生的事也不用拿来让家人操烦，误会就误会了吧，至少前半句是对的。 
「是啊，他很放任我──除了身体状况，我如果不在乎身体他就生气，像老妈子一样。」 
「你在对着正牌的老妈子说什么呢。」 
「抱歉，抱歉，但他有时候就是会反应过度。」 
「那是好事，他很爱你。」柯克兰女士揉了揉床上那头金发。「圣诞节的时候我就差不多放心了，他收入是没你高，但也差不多，而且他愿意尽力让你过得舒服点，就算只是一场聚会的时间也不想让你难受。今天再来看看你怎么说，应该是没问题的…不过莉亚和你哥还不放心呢。」 
「他们不放心又能怎么样，解除我的标记吗？」亚瑟哼声。「等等，所以妳不是来关心我身体的？」 
「我觉得威廉真的有想过，他有说过你想离婚的时候就把腺体处理掉，至少还是自由身。不过那孩子也有点过度防范啦。」 
「简直是疯了。」他翻了个白眼。「这下他给我的医师名单我到底是参考还是不参考。」 
「你有孩子之后他哪敢动这种歪脑筋，他这话是你刚结婚的时候说的。然后，我当然是来关心你身体的！打听儿婿只是顺便。瞧你这瘦的，等能吃的时候敢紧吃回来，不然小孩生出来奶出不来可有你受的。」 
「反正弗朗西斯肯定会像喂猪一样喂我的。」 
「瞧瞧，这就是他为什么生气，你自己的身体自己注意点。」 
「所以现在你跟他站同一边了？」 
「什么同一边，你会不会说话，我现在体会到跟你结婚有多么辛苦了。」 
「真伤人，我可是你儿子。」 
「而他是照顾你的人，跟我之前的角色重迭了，你不能怪我同情他。」她伸了伸懒腰，站起身来，对他的儿子摆了摆手。「我要回去啦，对你老公好一点。」 
「我会记得把失宠的愤怒发泄到他身上的。」他也抬起没插点滴的手臂挥了挥。「路上小心。」 
────────── 
【3/19】 
「弗朗西斯。」 
对方在隔壁的床上沉睡，单人病房的好处之一就是家属的床舒服了很多，他长期住院也不用把人赶回去睡觉闹得两个人都不高兴。 
「弗朗西斯。」 
他一点都不想在半夜四点叫醒对方，也不想让对方做接下来要做的事，可是他能怎么办呢？在丈夫在场的时候请医护人员进来帮忙，不只会让医护人员观感不佳，也可能又一次让弗朗西斯埋怨。就算他不能控制液体输进身体内的时间，他也尽力在弗朗西斯不在场的时候处理他的生理问题了。 
可是总有没办法的时候，比如现在，他被乱七八糟的梦境惊醒，尿意就如影随形地跟着醒了。 
「弗朗西斯。」 
「嗯…」弗朗西斯总算醒了，他睡眼惺忪地捞了捞头发，眼皮搧啊搧地看着亚瑟。「你在叫我？你──啊好的，等等啊。」 
他意会过来的时候清醒了不少，立刻跳下床去把便盆拿来。亚瑟同时默默解了自己的裤头，在弗朗西斯靠近时撇开了头。 
全程他都没给他的丈夫一个正脸，弗朗西斯知道，如果可以的话他肯定会把整颗头埋在枕头或被子里。 
「谢谢。」 
他帮对方把裤子系回去的时候得到了很小声的回应。那颗脑袋还没有转回来，被压平的金发了无生气地对着他。 
「嘘，睡吧。」 
等他处理完容器，准备要躺回去睡的时候，亚瑟的头又转到另一边去了。 
「其实嘛，这种事真的不会太破坏你的形象的。」弗朗西斯走过去揉了揉那颗脑袋。「还不少人把这种事当情麢趣呢。」 
呃，虽然之所以是情麢趣就是因为附带的羞麢耻感，不过这点他还是暂且别说了。 
「你赶紧睡觉吧。」亚瑟没有正面回应他。 
「那你先转过来看我。」 
亚瑟转过头，瞪着他，昏暗的光线中看不出绿色，但眼睛还是亮闪闪的倒映着微弱的光线。 
「看哪，这还是我的美人。」 
「看哪，这是哪来的骗子。」那双眼眸被眼皮敛去一半，并不是因为困倦的关系。「快睡吧。」 
「我不懂你为什么要因此就贬低自己，你的肚子大了、四肢瘦了，躺在床上无法自理，可是追根究柢这是我也该负的责任，而且你即便这样还是很吸引人，这是事实。」 
「如果我会躺在这里是我的责任呢？」亚瑟咬着自己的口腔内侧。「那天早上，我发脾气了。」 
「是谁惹你生气？」 
「那不重要，重点是我没能控制好我的情绪，我还拍桌了。」亚瑟很乐意老板因为那像屎一样的工作质量开除那家伙，但他绝不愿意看见有人因为惹他生气就落得丢工作的下场。 
「这也不一定有关，不然我前几天还惹你生气，是不是罪加一等了？」亚瑟身上连着一堆线，剩下的空间无法像当初弗朗西斯住院时那样两个人挤一床。他只能放下护栏坐在床沿，伸手去摸对方的肚子。「Daddy对你们都很温柔的，要乖啊。」 
肚子动了一下，对弗朗西斯来说这是值得纪念的第一次。 
「动了，亚蒂，他们动了！」 
「我还以为他们不想理你。」毕竟这么多天以来每次胎动都发生在弗朗西斯不在场的时候，他真的快要以为弗朗西斯的信息素不讨孩子喜欢了。 
「他们这是赞同我说的话。」他凑过去给床上的人一个吻。「你会是个好爸爸的，他们也知道这点。」 
 
注： 
1.关于两个妈是怎么生出四个儿子的...当初是想说ABO的性别定位已经与现实不同了，然后很想看两个妈养英伦兄弟，所以......总之是非常非常私心的产物。 

 
接下來兩三週（不知道會不會整整忙一個月）會很忙，更新可能會開始飄忽。
                                                    
                            
