https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d695392
【法英】【ABO】Accidents 04-晴映楓紅


【Francis】 
弗朗西斯从恶梦中惊醒。 
 
【Arthur】 
亚瑟从恶梦中惊醒，胡乱喘着气，全身颤抖着缩起，好一会才缓了过来。 
在梦中他又一次回到昨晚。比昨晚更糟的是旁边围了一群邻居，在弗朗西斯扳开他的双腿没入时朝他们指指点点，在他痛苦哀求时予以嘲笑。 
痛苦与羞辱得让人反胃。 
没事的，那只是个梦。他看着昏暗的天花板，把另一颗枕头拉进怀里，悄悄对自己说。 
赶紧睡，明天得去上班了。 
 
【Francis】 
待在家中也是种折磨，而且除了上班，他也不知道要做什么了，于是他早早离家，打卡坐到自己办公桌前。 
办公室的气氛一如往昔，对一切丝毫不知情的众人依然用同样的态度对他，他也以同样的态度对他们。 
除了某两个人，当然。他们总远远地看着他，猜测发生了什么、衡量他的情绪。 
『你们衡量不出来的。』他想。『就连我也不知道我会用什么心情面对你们。』 
世界没有崩坏，一切照常运行。他从来没想过在毫无情绪时摆出笑脸是如此容易，仿佛胸口的闷痛是假的。 
「你的黑眼圈有点重，睡不好吗？」 
──不，我不敢睡。我害怕失去意识的瞬间，也害怕纠缠的恶梦。可是我应该要睡，就像我应该要吃一样，折磨自己来显示反省只是一种虚伪地求情不是吗。但我真的无法入眠，我做不到，我甚至不敢吃安眠药。 
弗朗西斯微笑地谢谢同僚的关心，说自己没事。 
 
【Arthur】 
踏进办公室的时候他就跟老板挑明了他只愿意谈公事，所幸贝什米特先生盯了他一会之后就哼声表示知道了，不然要是在这里都躲不过，他大概要考虑递辞呈了。 
这里的一切一如往昔，繁重的工作、或尊重或质疑他的下属、紧凑的日程。这样的不变给了亚瑟那么点安定感。至少在昨晚之后，终于有一处，他能掌握与判断大部分的事情了。 
然而到了下午，他还是不得不揉着酸痛的后腰考虑早退。即便大部分的伤在一天的修养后都有好转，今天早上他也觉得只剩下一点无伤大雅的抽痛，但在坐了半天的办公室后，那些痛楚又渐渐变得无法忽视了。 
到头来，就算谁都没提，他也还是不被放过。 
亚瑟起身的时候踉跄了一下，他的眼神暗了暗，走向基尔伯特的办公室。 
递交下个季度的企划书后，他硬着头皮朝老板告假。 
「早说了不用跟我报备，反正你做事我放心。」贝什米特先生朝他挥了挥手，没再多说什么，暗红的眼眸却紧盯着他。 
他点点头，致谢后转身离去。 
直到回旅馆时，他才发现自己只想着要回来，又忘了买换洗衣物了。 
旅舍有洗衣房，也来得及在明天早上弄干，但洗了身上这套，在弄干前他就没东西能穿了。 
他就该多打包一点行李的。 
亚瑟叹了口气，躺倒在床上，决定先叫客房服务送晚餐来，明天再来处理这件事。 
 
【Francis】 
他觉得回家只会睡得更差，于是决定试着在公司睡一晚。 
然而直到凌晨三点，弗朗西斯才终于放弃徒劳无功的入眠尝试，转而开始拿工作转移注意力。 
 
【Arthur】 
亚瑟从另一个恶梦惊醒。 
这个恶梦与之前的经历全然不同，由『醒来』开始，他看见弗朗西斯倒在血泊中，身上刀刀见骨，而自己手上就握着一把刀。 
──我做了什么？ 
空气中满是血腥，呛得人喘不过气。他退了一大步，眼神就这样和蓝眼中涣散的瞳孔对上。 
然后他就吓醒了。一开始还不敢确定自己是不是真正醒了，疑神疑鬼捏了自己好几下才敢放松下来。 
他终究不得不去想弗朗西斯，也不得不承认，即便发生了过去这些事，他还是无法忍受对方受到致命的伤害，尤其无法想象是自己造成了那些伤害。 
他既无法释怀，却也无法定罪。但亚瑟知道自己必须做出判决，否则这件事将永无止尽。这意味着他必须忍受那些无法与弗朗西斯切割开的悲惨记忆，逼自己回想从事发到现在的所有细节。也意味着他需要弗朗西斯给他一个解释，毕竟一个审判终究得要有被告发言的空间。 
或许，到头来，他需要的也不过就这么一个解释。 
 
【Francis】 
缺乏睡眠搞得他头昏脑胀，弗朗西斯知道自己的脸色肯定很糟，就连跟这件事半点关系也没有的人也开始用忧虑的眼光看着他了。 
「科长，你需不需要休息一下？」当他今天第五次要他的助理替他泡一壶咖啡时，他的助理犹豫了一会，还是问了出口。 
「没事的。」他摆摆手。「我回去会好好休息。」 
他确实得强迫自己好好休息了，否则万一病倒，紧急联络人还是亚瑟。就算是经历他再也不想经历的恶梦、对于失去意识的恐惧，都没有对亚瑟造成更大伤害来得糟糕。或许他今天该硬着头皮吃安眠药了。 
亚瑟… 
他想知道对方现在有没有受到照顾，或至少那些伤有没有好好照料与复原。他想知道他有没有好好吃饭，工作是不是顺利。他想知道对方会不会做恶梦，即便这显然不是他能阻止的──弗朗西斯肯定就是他恶梦中的主角吧。 
他想知道，但他再也没有权利去探问了。 
弗朗西斯揉了揉酸痛的肩膀，决定到走廊上晃一晃，转移一下注意力。 
「…科长。」不料，这家伙总算忍不住来找他，大概是等他离开办公室等了很久。偏偏是现在，真是太不巧了。「那个…请问您喝过那罐──」 
「喝过？」完了，他的情绪控制在这种心力交瘁的时候特别薄弱，现在所有压抑住的情绪争先恐后地趁着这个开口涌出来，拦也拦不住。 
──你怎么胆敢跟我提这件事？ 
「亚瑟经历了什么，我真想让你也经历看看！喝过？你知道你给了我──给了──」天，他一下子说得太快，有点喘不过气了。 
弗朗西斯很快就知道状况有些不妙，超过了说得太快能造成的最大伤害。异状好像不只喘不过气，他的胸口痛得仿佛要裂了，像是那些刺在心上的针同时开始搅动似的。他连忙撑墙，眼前一黑，耳朵里满是嗡鸣。天，事情不该这样发生的。他不能，不能── 
「不要通知亚瑟──」在失去意识前，他努力从肺里挤出这几个字。 
 
【Arthur】 
弗朗西斯这两天没回家？ 
亚瑟看着信箱中的信件，再看了看大门，叹了口气，抽出一迭信件，然后下定决心似地掏出钥匙。 
 
TBC 

                                                    
                            
