https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d7937bf
【法英】【ABO】Accidents 08-晴映楓紅


【Arthur】 
在弗朗西斯出院前，他干脆就不去上班了，反正他能窝在病房里的沙发工作。结果医院里的时间倒也没有进行得多慢，对亚瑟来说很快就等到弗朗西斯出院了。 
出院那天当然是亚瑟开麢车，本来车上广播固定调到某个重金属摇滚电台，声音一漏出来就被他转成了古典乐。弗朗西斯张了张嘴，最后什么也没说。直到左右街道开始变得熟悉，他才试着开启话题。 
「晚餐想吃什么？」 
「你这两天不准做饭。等会我出去买。」 
「或者你做饭，我在旁边口头提示？」 
「我想这比让你自己做饭更刺激你的心脏。」 
「好吧，那问题还是不变：你想吃什么？」 
「清淡均衡饮食…有什么东西不是油炸、而且没用那么多奶油的？越南菜？泰国菜？但这两个调味又太重。咖里的油也不少，中国餐馆油多调味重──」 
「墨西哥卷饼不加辣酱？」 
「听起来可行，今天就先这样吧。」 
没过多久，车开进了他们的车道，亚瑟在这个熟悉的建筑前停妥，转头对他的丈夫微笑。「欢迎回家。」 
弗朗西斯看着这个微笑，有些泛泪，他倾身过去轻吻了一下，庆幸这个吻没被躲开。「也欢迎你回家，谢谢你愿意回来。」 
 
【Francis】 
亚瑟看起来是把那张注意事项背起来了。不管是在生活中哪一个细节，他都能说出弗朗西斯该注意什么。 
他们刚回家那几天，亚瑟连楼梯都不放心他一个人走。之后他多请了一个月的病假，虽然不至于不让他做家事，但亚瑟这个月几乎也都是待在家，每天出门上班再回来平均不到两小时。 
「你真的没问题吗？」他问。 
「不出差错就没问题。」亚瑟从电脑和笔记中抬头，把他从头到脚看了一遍。「不然下次你跟老板通电话的时候装得虚弱一点。」 
弗朗西斯也是当主管的，怎么可能不知道确保不出差错的压力可比按时上班大多了。 
一想到亚瑟状况最差的时候都是自己渡过，而自己大概有一个月都要处于这种被看护的状态，他就觉得愧疚万分。 
这世界对他太宽容，对亚瑟却太残酷。 
就连梦境也是如此。他们开始过起了互相把对方叫醒的日子，但弗朗西斯感局得到自己的恶梦已经开始消退，亚瑟的却还不打算放过他。 
甚至还有些变本加厉。 
有一次他夜半惊醒时亚瑟已经醒了不知道多久，咬着自己的拳头一抽一抽地掉眼泪。这是他们认识三年多来第一次看见对方哭，弗朗西斯突然不知道该如何是好。他不确定现在触碰他是不是个好选择，更不用说拥抱与亲吻了。他的手悬在半空，伸过去也不是，放下也不是，结果是亚瑟注意到他醒了，抹了抹脸自己靠了过来。 
「抱歉，我本来不想吵醒你的。」亚瑟带着鼻音开口。「没事的，只是一点情绪而已，发泄一下就好了。」 
「没什么好抱歉的，你如果不舒服可以不用为了顾虑我的感受而勉强来碰我，真的。」 
「不是那个──这次不是。」弗朗西斯感觉到细碎的短发刷在自己的颈窝上。「我梦到你倒在我面前，旁边什么都没有，我们都没带手机。我只好一直压胸、一直做人工呼吸，可是你就是不醒。我一直按、一直按，没有别人来帮忙，按到你又冷又僵像颗石头，我知道你再也不会醒了。」 
「我在这呢。」 
「嗯。」亚瑟的双唇贴在他的颈侧。「我醒的时候怕弄醒你，只探了你的呼吸，现在我碰到你的脉搏了。」 
他有些不合时宜地想说贴着这个位置说这样的话有那么点吸血鬼的风情，但他沉默了一会，手指梳着对方的后脑勺，最后说出口的却是：「我能吻你吗？就当还你一个人工呼吸。」 
「我想，吻可以不用问。」亚瑟抬起头。「恶梦里的你不会吻我，不管哪一个。」 
于是他捧着亚瑟的脸，吻过红肿的眼眶、未干的双颊，最后印在唇上，再试探性地伸进舌头。得到接纳后轻轻地在里头安抚每一寸黏膜，最后轻轻退出来，细细描摩一次唇形，才终于分开。 
亚瑟的味道还是熟悉的茶香。他的心脏再也不容许他喝茶与咖啡之后，亚瑟的味道对他来说比以前更多了几分魅力，也更容易上瘾。 
「再一个。」他喃喃道，又一次吻上去。 
这个吻和上一个差不多温柔缱绻，唯一的不同是久违的亲密厮磨也唤醒了过去的习惯。结果，他的手一探进对方的睡衣，这个吻立刻被打破了。 
「我没有要进一步做什么，别担心。」一开始他想到的是对方顾虑他的健康禁令。 
「我知道──我不是、我只是…需要一点心理准备。」直到亚瑟的双眼避开他的视线，断断续续地这么说，他才反应过来是另一个问题。 
这简直就是精神凌迟。他想。这一晚梦见这个人在糟麢蹋你，隔一天就梦见自己拚死救也救不回他。两种相互矛盾的恐惧争着在精神中扎根，而他们甚至不知道扑灭的速度有没有增长的速度那么快。 
「我不是故意要让你难堪。」他听见亚瑟这么说，无比希望隐约的歉意只是错觉。「我会重新习惯的。我已经习惯你拉我的手了，隔着衣服抱也没问题。现在──」 
他听见亚瑟深吸一口气。「你要接着刚才的来也可以，如果你愿意的话，我已经准备好了。」 
弗朗西斯双唇吻在对方的额头上，轻声说道。「不要勉强。」 
「希望我快点习惯的不是只有你，我也想。」 
「好。」他的指尖试探性地从对方背部衣襬伸进去，指尖下的肌肤颤了一下但还不算僵硬。「我这次会避开你的敏麢感点，别紧张。」 
「我有没有跟你说过，我以前很喜欢被你这样摸？」 
「有些事情不用说就知道了，但还是谢谢你这么直白。」弗朗西斯轻笑几声。「希望以后你还会喜欢。」 
 
【Arthur】 
一个月说快不快，说慢倒也一下就过了。他会怀念弗朗西斯包下所有家事的时光的。 
两个人各自回到了自己的工作岗位上，有鉴于弗朗西斯还不能开麢车，他自然而然地多了一个接送的任务。好在弗朗西斯的上下班时间没有他这么飘忽不定，一切都能顺利运行。 
唯一美中不足的是弗朗西斯的老板显没有他的老板那么有弹性。 
「出差？你疯了吗？这才一个多月，你还在复原期！」 
「我这回再不去真的要失业啦，就一天，其实晚上八点就结束了，也是可以当天飞回来。」 
「一趟飞多久？」亚瑟瞪着对方。 
「三个小时。」 
「你给我睡在那边，第二天早上再飞回来。」 
「好的，好的。」弗朗西斯作双手投降貌。「我会尽量偷懒，好好休息的。」 
「哼。」亚瑟咬下叉子上的虾，对于刻意的示好没什么表示。「我可没空想你，在你忙着跟生意人打交道的时候，我要接受杂志访谈了。」 
「你要让他们怎么称呼你？柯克兰先生？波若弗瓦夫人？」他的丈夫再餐桌对面用讨人厌的语气模仿着记者的怪腔怪调问他。 
「我不会让他们知道我是Omega的。」 
「那就是柯克兰了。」 
「错了，是波若弗瓦先生。」亚瑟露齿一笑。「我已经姓波若弗瓦三年了，没必要刻意隐瞒。」 
TBC
 

 
註：

 
這邊的社會常規設定大概是這樣的： 
AO結婚由於標記的關係，O會冠A的姓。BB結婚就很隨意，要冠、不冠、互冠或乾脆把兩個人的姓合成一個新姓都存在。 
夫人這個詞ABO之分大於男女之分，BB結婚如果皆男或皆女不管哪方都可以說是對方的夫人，也可以都稱先生/女士（當然兩個人有固定想法的話就以本人意願為主），男女的話一般是女方被稱夫人。AO就固定叫O夫人。AB、AA、OO等少數案例沒有社會常規，他們開心就好。
所以亞瑟避開夫人這個稱呼是為了完全杜絕被刊載後被聯想到自己是O的方向。而法蘭的下屬叫亞瑟夫人叫得很順口卻一直以為他是B。
                                                    
                            
