https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_1c68e9215
【法英】【ABO】NewLife 18-晴映楓紅


不知道是不是为了报复几年前的冷遇，看来亚瑟的生殖腔就是打定主意要折磨他。 
刚刚让人惊叹的扩张速度到了四指却开始停滞，只好转到产房旁的待产室等。一旁的医护人员讨论着这个状况不常见、考虑是否要采取什么行动，但他已经痛到无法留意他们对话的细节了。 
很痛，非常痛。不知道躯体内部发生了什么，但感觉就像是下一秒就要扭曲变形一般。刚刚是痛到想骂人，现在他几乎说不出有意义的话语，一张口彷佛频死的野兽。 
弗朗西斯在旁边握着他的手，一声一声地叫他吸气吐气，不时用空出来的手揉按他的臀侧、拭去渗出的冷汗和泪水。其实亚瑟已经不知道这些动作能不能舒缓痛楚了，那些黏腻的手汗也出卖了对方脸上平静的真实性，但就算那是伪装，亚瑟仅有的一点神智还是由衷感谢。 
又煎熬了三个小时，他总算能进产房了，却在模模糊糊中听见「你先在外面穿好衣服，等你先生准备好才可以进来。」 
亚瑟还没反应过来，已经空着手被推进去。刚刚他的注意力全在弗朗西斯身上，现在又要重新在一片朦胧的世界里汇聚意识，一时半刻实在做不到。他只知道自己被搬到产台上，之后一连串的处置也分不出来了。直到自己的鼻前被放了氧气管，助产士在他耳旁重复了几次指示，他才听了进去。 
「你要记得呼吸！」「呼吸！等一下收缩的时候头往前看肚子用力。」「用力的时候憋气，换完气再用力！」 
听进去是听进去了，但他一时也反应不过来，对方已经说到第三句，他还在消化第一句话，大口喘气着无暇他顾。 
「收缩的时候用力，知道吗？」 
医生又说了一次，他点点头。 
「用力的时候往前、看肚子、憋气。」 
虽然有点茫然，他还是再次点头。 
那只手又回来了，他紧紧回握，猛然想起刚才谈好的条件，视线左右来回找着那张脸。 
「我在这里。」声音从他的右后方传来，接着移到了他的右边。「别怕。」 
其实他不怕，就是痛到思绪乱成一团，所以也说不出什么话来回嘴，只好盯着那双蓝眼睛，把手握得更紧一点表示抗议。 
然后就是一次次用力，亚瑟也不知道这样用力到底有没有用、什么时候会结束，只知道弗朗西斯另一只手也是一次次压在他背上，时不时还记得要提醒他吸气。 
不知道医生说了什么，他瞥到弗朗西斯的长发晃过去像是要转头，一时急得嘶吼出声：「弗朗西斯！」 
过了几秒，他才组织好下半句，沙哑地开口。「看我。」 
弗朗西斯可能是吓了一跳，他眨了眨眼，专注地看着淌泪的绿眸，说：「医生说看到孩子的头发了。」 
真的吗？ 
他想问，但刚刚那一吼已经让节奏乱了点，他忙着找回用力的时间点，暂时没机会问出口。下一次找到说话的空档时，已经是第一个孩子冲出来之后了。 
那感觉很神奇。他可以感觉到自己的内壁一边挤一边描绘出孩子的头与身，还有液体哗啦啦地跟着流出来。或许是因为刚刚被吼了一次，弗朗西斯没有转头去看孩子，视线还是黏在他脸上，里头却多了几分担忧。 
就算他不看，此时的血腥味对Alpha来说还是浓得呛鼻，弗朗西斯也不知道这出血量是不是正常的，只希望这一切快点结束──老天，竟然还有一个。 
孩子没有马上哭出声来，也没有抱过来给他们，亚瑟不想叫弗朗西斯去看──也不敢──直到微弱的哭声传进耳中，他才勉强扭出一个微笑。「你等一下再看。」 
有第一次的经验，第二次就不会那么慌。痛还是痛，但至少知道要怎么做，这个孩子又比上一个小，不到半小时就滑了出来。确实是滑，虽然多少也有挤压，但这个孩子感觉像包在水球里似的，应该是裹着羊膜就冲出来了。 
这个孩子比他哥哥哭得还响，但也没有立刻抱到他们眼前，亚瑟喘着气，不知道要说什么，两人又一次面面相觑。这回打破沉默的是助产士，他一边教弗朗西斯之后怎么从肚子按摩生殖腔，一边在他看不到的地方拉着脐带，牵引胎盘。 
「孩子呢？」亚瑟开口吐出气音，一边扯着弗朗西斯的手，不希望他藉此乱看。 
「这里。」护理师把先出来的那个抱过来，却没有送到他怀里，就只是抱过来给他们看一眼。「等一下要直接送新生儿科。」 
他全身已经清理完毕，也因此泛红的皮肤再清楚不过，就算听说婴儿出生时都是红通通的，这样的红还是张牙舞爪地挠在两人的心口上。等到小的也抱过来，事实就更明显了──那确实红得病态。 
他们就在眼前，很小，很脆弱。 
弗朗西斯和亚瑟轻轻地碰了碰那两双小脚，不敢多做什么，两个孩子不久就被抱开，亚瑟则继续把胎盘生出来──那个没有完美达成任务的胎盘──到胎盘出来，医生开始帮他缝合撕裂伤时，他还是有些浑浑噩噩，弗朗西斯则是若有所思地摩娑他的手。 
一直到他被送到产后护理房，弗朗西斯额头抵着他的肩膀哭，亚瑟才从这整个经历中回到现实来。 
「怪了，怎么还有第三个呢？」他伸手揉揉对方的后脑勺。 
「你那么痛……你……」弗朗西斯后面的话模糊不清，只听得到一阵阵哽咽。 
「别哭啦，往好处想，我应该不会再做恶梦啦……这比那个痛多了。」 
这话只让弗朗西斯哭得更凶了，亚瑟叹了口气。 
「都结束啦，之后辛苦的是他们了。」 
对方没理他，喃喃着。「我要结扎。」 
「先把钱留给他们用吧。」亚瑟笑了几声，越笑越苦涩。「我住院花的钱已经很多了，又不清楚他们的状况，先别再像以前那样想做什么就做什么了。」 
「你别担心这个，好好复原就好。」 
「就知道你会这么说……我累了，先睡一会。」 
「嗯，晚安。」弗朗西斯轻轻吻了吻他的额头，悄悄叹了口气。 
 
【7/3】 
本来以为一切要开始走上正轨，没想到第二天晚上弗朗西斯就被怀里的人热醒。生殖腔悄悄成了细菌的温床，亚瑟手臂上的针眼又多了一个，打起了抗生素。 
复原需要时间和修养，但亚瑟的老毛病还是那样子，他能自己下床，弗朗西斯便又被赶去上班了。这还不要紧，当他听见对方边挤奶边请自己帮他把电脑带来的时候都要气笑了。 
「你透支身体赚的钱搞不好都还不够抵多出来的医药费呢。」 
这话大概是戳到亚瑟痛处，他罕见地没有多做坚持，只是扁了扁嘴，不满地翻了几个白眼，继续低头和他的胸奋斗了。 
白天这样子，好像这也不是什么大不了的事，但到了晚上就会发现这时候的亚瑟确实脆弱。就像之前流产后一样，生产完本身就会一阵一阵地痛，更不用说发生感染。抗生素和止痛药确实有效，但也不是时时刻刻都能解决痛苦。 
那天晚上，在产后护理房终于能跟亚瑟一起睡双人床的弗朗西斯被热醒，亚瑟被他的动静惊扰，迷迷糊糊地也醒了，整个人烧得七荤八素，抓着他轻声说了句「对不起」。 
亚瑟完全清醒后一点也不承认这句话曾经存在过，但弗朗西斯还是把他揽进怀里好说歹说了一阵才去找医生。他不知道亚瑟当时到底是为什么、对谁道歉，是对不起两个体弱的孩子，还是对不起生了两个体弱的孩子给他。然而，不论是哪一个，都没有必要，这个人已经受苦受难了七八个月，还有什么对不起的？ 
他还记得亚瑟很久以前说过他成不了眼睛只看孩子的爸爸，现在看来可不是这么回事。 
有几个瞬间，他还宁可亚瑟真的是他预言的那种人。 
TBC 

 
注： 
1.阵痛：真的要生的阵痛是规律性的，会越来越频繁。一般初产妇从开始阵痛到全开差不多十小时，经产妇就快很多…但是这只是平均，每个人的时间差很多，以极端案例来看，有四十小时的，也有人不到一小时。通常前面几指很慢，两指后扩张速度加快，但每个人变异也是很大，也有人三四指以前很快，后来就慢了下来。 
2.有研究结果是被伴侣握着手可以减痛，虽然这研究应该还没被整个医疗界公认，但是伴侣在旁边通常是可以起到安定人心的效果（除非他比产妇更慌），有时候他说的话也比医疗人员说的话更容易让人听进去。 
3.双胞胎输血症候群的新生儿，受血方通常会胀红，体型较大，而供血方则较小、较苍白。 
4.破水太久容易造成产后感染（产褥感染），虽然破水后安胎时有打抗生素预防，但生产时、产后残留组织还是可能造成感染。 
5.一点衍生的个人看法，男性的胸天生比女性小，就算在ABO设定，里面的乳腺叶应该还是比较少？虽然怀孕过程中会有一定程度的增生，之后泌乳量平均上应该还是不如女性（？）另外骨盆也不太一样，整体看起来生产应该是比较不易的。这样看来，在性别角色稍比现实社会僵化的ABO世界观中，男性Omega的社会地位可能还比女性Omega低一些？（至少光是在择偶选择上应该就会出现有人/长辈想找女性的意愿大于男性）。 

                                                    
                            
