https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_ff92b2f
【法英】婚宴与更衣室-晴映楓紅


＃脑洞乱飞 
＃药和药效都没有仔细想过，真的是脑洞乱飞 
＃越接近考试思考和文笔越放飞我好方啊 
＃取Title障碍 
＃本家那套真的好棒啊啊啊啊啊 
－－－－－ 

 
亚瑟‧柯克兰从来没想过他的结婚宴会──或者说派对比较合适──上会发生这种事。 
他几个小时前才公证完的法定配偶弗朗西斯‧波若弗瓦现在与他坐在更衣室的地板上，面颊泛着不自然的红，气息不稳。而他正快手快脚地脱下自己的西装外套，为接下来将要发生的事感到荒唐、紧张，还有些许慌乱，却不觉得之后会有半点后悔。 
今天是他们的大日子，从弗朗西斯特别拉着亚瑟去订制一套以后可能不会再穿的花俏西装的举动就能看出这一天有多么重要。亚瑟对此大发牢骚，他对棕色白色天蓝色的色彩搭配故作嫌弃，也对这个举动有多么浪费钱批判了好几次。然而当收到成品之后，弗朗西斯不只一次撞见他在家里试穿得很开心。对此，交往了三年的男朋友表示已经习以为常。 
今天是男友成为丈夫的日子，为此亚瑟愿意花一个多小时拿发油与那一头硬发奋战，虽然最后发尾仍然不安份地上翘，但总归是梳出了一个称得上正式的发型。而一向视秀发为生命的弗朗西斯则又花了一笔钱进了发廊，在保留艺术感的前题下把发线弄得跟亚瑟刚好对称，还顺便依着发型设计师的建议染了红棕色。这导致了他的恋人与他再次碰面时，第一眼差点没认出来这是他未婚夫。 
这一天，他们念了誓词、交换了吻与戒指、在众人的见证下成为彼此的丈夫，接着便与亲朋好友一同直奔在安东尼奥的餐厅安排好的小筵席。 
饮品与食物准时摆满了几个长桌，任宾客自取。人们端着盘子或坐或站地三五成群，不论原先认不认识都相谈甚欢，似乎全沾染上了欢快的气息。两位新人观察了一下会场，只吃了几口就决定先去向亲友致意一轮再来享用佳肴，以免有人因先行离席而被遗漏。 
于是他们各斟了一杯香槟，挽着彼此的手，四处与人敬酒、对谈，还被起哄着喝了不只一杯交杯酒。虽然喝了几杯，但这并不足以使他们之中的任何一个失态，让事情失控起来显然的另有他物。不论那是什么，总之在他们的人群之旅到了尾声时，亚瑟察觉到了身旁的人不自然的呼吸。 
既然已经发觉了异状，发烫和泛红的皮肤自然也不是什么难发现的事。他也不想惊动到宴上的其他人，当机立断地假装在喝酒时洒了自己一身，并拦下不远处的安东尼奥。 
「抱歉一直给你添麻烦，」他勉力朝他微笑。「我可能有点醉了，你这里有没有能够换衣服和休息的小房间能借？比洗手间舒服点就行了。」 
「那里有个门对吧，里面是给平常在这里表演的人换衣服的更衣室。」安东尼奥没怎么介意的样子，指了指角落的小门。「我记得应该没锁上。」 
「非常感谢。」 
－ 
一道完谢，他马上拉着完全没插话的弗朗西斯往那儿走。顾不上更多礼貌，也没察觉自己的手在发抖。他急急地拉开更衣室的门，庆幸它真的没锁，然后跩着人闪身进去。 

 
小房間 
小房間的鏡子
                                                    
                            
