https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12e2508ec
【法英】【ABO】NewLife 11-晴映楓紅


【3/15】 
「波若弗瓦先生，这里有几件事要请您注意。」弗朗西斯处理完换病房的事宜后，来不及决定要先回家一趟还是换完病房再走就被叫住了，他认出来这是刚刚替亚瑟打点滴的那位护理师。 
首先是那些仪器上的数字分别代表的意义，然后是药物的副作用。虽然医生之前已经跟亚瑟说明过了，他还是复述了一次给弗朗西斯。接着就是一些关于照顾的事项。 
「因为夫人不能下床的缘故，生理需求需要有人协助处理。刚才您不在的时候我已经协助他小解过了，但这种事如果由亲近的人来协助，心里应该会好过一点，也不用在护理人力短缺的时候忍着等待。虽然药物和怀孕都不会导致失麢禁，但还是建议您在准备便盆之外也准备免洗内麢裤，比较不用费心去洗生麢殖腔的分泌物。如果夫人排便不畅的话可以请医生开软便剂，以免腹部太用力刺激生麢殖腔的收缩。」 
弗朗西斯突然明白了为什么亚瑟叫他出去吃早餐，并因此开始怀疑以后这种事让他做是否真的能让亚瑟的心里负担小一点，不过他还是点点头记下了。「他要卧床多久？」 
「这很难说，医生认为他可以试着换成口服药的时候我们会渐渐降低点滴剂量，再看看他能不能只用口服药控制生麢殖腔的收缩，如果还是无法只靠口服药控制的话就会再把点滴的剂量调回去，然后等下一次尝试。至少要等到口服没问题才能出院，在住院的时候基本都要保持绝对卧床。有三四天就出院的案例，也有人住上半年、住到生产的，每个人的状况都不同。」 
「半年？」他倒抽一口气，这个时间远远超过他的预想。「卧床半年？」 
「如果是这么长的时间的话，状况好一点的时候可能可以到浴室坐着淋浴。不过这只是可能的状况，或许几天就稳定下来了也不一定。这几天有机会多陪夫人说说话吧。」 
「好的，谢谢你。」弗朗西斯道谢后决定还是先回病房一趟，等亚瑟换病房之后再找时间出去准备住院的必需品。他们出门时没想太多，带来医院的几乎只有随身的手机和皮夹，连充电线都没带过来，所以还是要尽快回去打包，不然要做什么都不方便。 
走进病房里的时候他看到亚瑟的床跟刚才比起来角度往上调了一些，虽然没有到坐起身的程度，至少滑手机起来比较轻松。他在手机上敲着字，神情很严肃──显然现在是他的上班时间，不管他有没有进办公室。 
于是他坐到床边，什么也没说，只是托腮看着对方的侧脸。娃娃脸本来是亚瑟身上唯一不太会瘦下来的地方，可是现在就连这张脸上也看得出消瘦的痕迹了。原本就存在的黑眼圈更是在一个晚上之内加重了好几度，这个人从肉麢体到精神的疲倦从各种迹象表露，弗朗西斯对此能做的却很少。 
亚瑟很快就放下手机转头看他，两个人的眼神相交。正如弗朗西斯的预想，亚瑟没有对他提起刚才做了什么。 
「等我到新病房安顿好，你就别天天请假了。」 
弗朗西斯挑眉。「那你一个人怎么办，谁要照顾你？」 
「你可以把吃的放在床头，反正我吃得也不多，一整天的份量也摆不满。」亚瑟指指病床旁边的矮柜，一脸公事公办的样子。 
「那除了吃之外的需求呢？」弗朗西斯耐着性子，就想知道对方要回避那个话题到什么时候。 
「其他没什么好担心的。」 
正如弗朗西斯很懂得怎么激怒亚瑟，亚瑟也同样懂得怎么激怒弗朗西斯，这种无所谓的态度就是一个例子。 
「你确定？」 
「当然了，这里是医院，有什么状况都能及时处理。」 
「所以你更想在我不在的时候对着别人脱麢裤子？」弗朗西斯自己也不知道这句话是戏谑的成分比较多还是气恼的成分比较多，反正他话一出口就想搧自己巴掌，难得的睡眠不足和短时间吸收太多讯息都让他的理智处于随时可能罢工的状态。 
「对，我就是这个意思，你可以滚了。」亚瑟只是定定地看着他，表情没什么变化，但如果弗朗西斯有注意到旁边的仪器就能看见他的心跳数硬生生在几秒内从已经很惊人的一百二十再往上飙破一百四十。「比起一个在别人面前羞辱我的丈夫，医疗人员更和蔼可亲一点。」 
「对不起。」弗朗西斯没有心思注意数字与房内其他人的视线，但他也知道状况不妙。「是我不对，我不该那么说。」 
「无所谓吧，我也不能生气啊，毕竟我肚子里还有你的小孩。」 
「我真的很抱歉。」 
「当然了，我看得出来。」床上的人抽开对方在上一句话握住的手，闭上眼转过头去，脸颊上的胀红显得有些病态。「我累了，请原谅我暂时将您晾在一边的举动，这绝对不是对您的不敬与不忠。」 
弗朗西斯这下也不敢说话了，只能坐在一边独自懊悔。当医院请人过来推亚瑟的病床时，床上的人睁开眼依然记得对这些人道谢，视线却一次都没给弗朗西斯。 
「你要吃什么吗？」到了中午，他实在忍不住对亚瑟提问，然而这就像石头扔进无底洞一样，久久没有回音。 
「我等一下要回家打包东西，除了衣物、电脑和充电线之外，你还需要什么吗？」他又试了一次，对方依然没有回应。 
「亚瑟，你当然能生我的气，但别拿你的身体当代价。」 
「再不回去拿充电线我们的手机都要没电了，我很快就回来。」弗朗西斯叹气着起身，亚瑟在换病房后索性也不装睡了，继续在他的手机上处理事情，当弗朗西斯不存在一样。他的指尖还会抖，呼吸之间也有点喘，弗朗西斯看着就想痛殴两个小时前的自己，他到底是哪根筋不对才会对现在的亚瑟说出那种话？这又不是平常，又不是让对方痛揍几下再对骂几声就能解决争端的状态。 
────────── 
亚瑟知道弗朗西斯说很快回来表示他会在两个小时内回来，考虑到车程和收拾的时间，如果没碰上什么事的话最快大概只要八十分钟就回来了，他得抓紧这段空档解决他的生理需求。 
等护理师过来的期间他拿过一旁的水杯喝了几口，本来只是想润润喉，却没料到这些水咕噜咕噜流进胃里之后开始反叛似地想逃离。他恰好忍到护理师进门，没有吐在自己身上，对方训练有素地随手拿过塑料袋让他吐在里头。 
他的胃里什么也没有，却剧烈得连胆汁都吐出来了，苦涩直冲脑门，他却不敢再喝一口水冲淡那股味道了。 
结果就是他的尿液顺便被送去化验，不到二十分钟医生就进来宣布他今天开始禁食，吊营养剂维生。说实在，亚瑟已经差不多对这些事麻木了，不用吃东西对他来说或许还更舒服点，至少他不用担心吃进去的东西会不会胀气或吐出来，更省了不少在床上麻烦别人帮忙他解麢便的困窘。 
唯一的麻烦是，弗朗西斯肯定在回来时被告知了这件事，不然他哪会提着大包小包急匆匆连门都不敲就冲进来，也不会一关门就把东西扔在地上到病床前不问他的意愿就把他抱进怀里。 
「对不起，对不起…」这男人在他耳边慌乱地喃喃。「我是个混账，让你气成这样，对不起…」 
他很想对这个笨蛋说会吐得这么剧烈八成跟早上的事没关系，这只是副作用的一环，迭加到他本来就严重的孕吐上，只是他刚好到中午才想到要喝水而已。可是他又不想这么快就跟弗朗西斯说话──他的心里还有一半在气着。 
然后这男人哭了──这是犯规！这种事有什么好哭的！ 
他最后一点怒气都不得不被浇熄了。「这只是药的副作用，跟你无关。」 
「我只是希望能帮上忙，却让你的状况更糟了。」 
「就说了跟你无关。」亚瑟懊恼地叹了口气，反抱回去。这人的大脑转不过来的时候就特别麻烦，同样的话要说好几次才进得去。 
弗朗西斯终于冷静下来之后坐到床边，他拂过亚瑟的手臂，这两个月以来戳出来的针眼痕迹都还在，大多是营养针和止吐针，还有一眼昨晚的安胎针，现在戳着的那根明天又要换个位置。三个多月，甚至都不到过程的一半，他到底凭什么让亚瑟受这样的折磨？ 
「我不想让你处理秽物大概有两个原因吧。」亚瑟自顾自在床上说起来。「一是我不想二十四小时都拖住你的生活，二是…我不想让你对我的记忆里出现这样的东西。」 
那是一种可笑、幼稚而不切实际的愿想，谁不希望在自己的爱人面前能只留下最英气、最耀眼、最强大、最吸引人的样子呢？ 
从恶梦惊醒的时候他不去在意，吐得死去活来的时候也没有，莫名出血的时候更没想过要掩饰自己的脆弱。可是当状况变成要对方替自己把屎把尿的时候，他突然就抗拒起来了。比起在爱人面前展露不堪，他宁可承受陌生人面前的羞麢耻。 
或许正是因为如此，弗朗西斯早上那句话才会捅他捅得那么彻底──在他承受过陌生人眼前的羞麢耻后，不堪的那一面却还是被弗朗西斯揭出来了。 
「你在我记忆里留下的东西不会比我在你记忆里留下的东西还糟的。」他的丈夫干笑几声。「我会想想看我不在的时候你该怎么办，安排好之后我就会回去上班了。」 
TBC  

 
注： 
1.其实处理基本需求这种事应该要是家属（或请看护）自己处理的，当然家属不在的时候护理师也不能丢着不管，但严格来说这不应该是常态的工作内容。毕竟护病比并不高（平均一个护理师要照顾的病患并不少），如果每个病患都要让护理师经手这件事的话可以想见的是每个人都无法及时得到需要的协助，尤其是会压缩到护理师处理更专业或更紧急事项的时间。所以亚瑟故意选在弗朗西斯不在的时候让护理人员帮他处理是错误示范。 

                                                    
                            
