https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_122a772d
【法英】养胖枕边人计划（中）-晴映楓紅


07 
弗朗西斯是什么时候意识到事情跟他想的好像不尽相同呢？大概是赤/裸着拥抱时被肋骨狠狠嗑着的那一刻，也可能是亚瑟跨坐在他腿上上下运动时带来的冲力实在不太对，又或者是，当他下意识想验收成果而摸向他朝思暮想的小肚子时，感受到的却仍是那平坦甚至内凹的小腹。 
总而言之，弗朗西斯总算意识到了自己的计划有些问题。 
他试图检讨其中缘由，但他想破了头仍然百思不得其解。于是，活在二十一世纪的弗朗西斯拿起手机、开了网路，准备汲取各路专家的见解。 
08 
在换了几个关键字后，弗朗西斯总算弄清楚自己的盲点在哪了。此时此刻，他简直想为自己的愚蠢撞墙。 
他到底为什么会忽略床/事也是激烈运动的事实呢？是了，肯定是他自己在这件事上太如鱼得水了，才会自然而然地把这档子事与其他累人的活动分成两类，进而选择性忽视两者同样大汗淋漓、气喘吁吁的效果。 
但现在说这些又有什么用呢？还不如赶紧想想有没有什么办法能亡羊补牢。看着亚瑟几乎顺着骨头轮廓的躯体在一旁床上像猫一样伸展着、好不惬意的样子，弗朗西斯觉得自己郁闷地想抽根烟。 
09 
亚瑟觉得弗朗西斯可能有什么毛病。 
不，感觉倒不太像是身体不适的类型，说是精神上的，也实在不太像。要亚瑟说得精确一点的话，大概是⋯有种自己被整的感觉。 
不然，该怎么解释在他们两周的假期中，这家伙有整整一周都发/情似地一早就缠上来，接着在自己好不容易习惯这个糜烂到极点的生活作息后，他又像是性致全无一般再也不与他肢体相缠，甚至无视了他罕有的暗示？ 
要说他真的没性致，亚瑟绝对不信，难道他以为在浴室冲冷水有多么神不知鬼不觉吗？别说笑了。 
要说这家伙厌倦自己，也着实看不出来。要是他真的不想跟亚瑟柯克兰一起渡假，干嘛还每天乐呵呵地变着花样做料理喂他，还搬出了一堆不知道从哪来的桌游？ 
总而言之，弗朗西斯到底有什么毛病？ 
看着眼前拎着城堡落入陷阱的长发男人，亚瑟叹了口气。 
10 
弗朗西斯觉得网路真是个好东西，只要搜寻「如何瘦小腹」，然后把里面写着不能做的事情通通做一遍就行了。 
久坐不动？这还不简单。之前基尔伯特送了他一箱桌游，他们可以从西洋棋玩到克苏鲁。 
他还不了解亚瑟吗，打从他还是个小崽子的时候开始，他就是这副好胜心旺盛的样子了，几百年下来，非但没有减弱，还增长了。偏偏他这几十年又稍微憋屈了点，可想而知他对于在游戏中获胜－－以及连胜－－会有多执着了。 
想到这里，弗朗西斯对亚瑟扬起一抹高深莫测的笑容，顺带将掌上的十面骰向桌面抛去。 
11 
「弗朗西斯，我有件事要跟你谈谈。」假期结束前两天，亚瑟总算按捺不住，拦下了准备要在平板里下载游戏的弗朗西斯。 
「Oui？」醉人眼眸的视线自萤幕抬起，对上他的，安静又饶富兴致地等待他的发言。 
「你打得是什么算盘？」英国人双手抱胸，神情严肃。可惜的是，看样子这还是吓不了对方哪怕一点点。 
「你指什么，亲爱的？」 
「别装傻了。」亚瑟倒没有为了这件事生气——暂时没有——只是困惑。
「这所有一切。你不可能一夕之间从大清早发/情成了个性/冷/淡，何况我知道你天天去浴室冲冷水。
以及，我们跨了大半国土来到这里，外头不远甚至有海滩，而你，一向以情调著称的家伙，竟然就这样让我们窝在这房子里翻翻书、玩游戏，连出去看星星都没有？
不，我不讨厌这样的假期。但这显然不是你的做派，而你也完全没有掩饰你的不对劲，所以现在你能不能好歹回答我一下，你到底在做什么？或打算做什么？」 
「我亲爱的侦探先生，」弗朗西斯终于放下平板，鸢紫色的双眸眯着笑意，直勾勾地看向对方的。「啊，福尔摩斯总是能抓到亚森罗苹——」 
「别跟我提那个擅自借用角色的拙劣作品。」 
「好吧，好吧，这个可以等等再谈。」弗朗西斯从善如流地暂停了这个话题。「我就是想让你长点肉。」 
「什么？」 
「长点肉，亚瑟。不是那种硬梆梆的肌肉，而是交杂着脂肪的软肉。你知道身体缺乏脂肪会加重脏器间的磨损吗？红茶和奶茶可不能像齿轮的润滑油一样润滑你的内脏！
何况，我觉得你软一点的话，抱起来比较舒服。再说，我一直很想体验躺在软软的小腹上是什么感觉。」 
亚瑟眨了眨眼，试图消化这个消息。于此同时，弗朗西斯继续将这几日的心路历程娓娓道来。 
「亲爱的，早晨的你依然那么迷人，使人沉沦。虽然本来只是打着让你整天在床上动弹不得的算盘，但这实在太让人上瘾了…我会怀念那段时光的。
那时候实在没想到做/爱也是个激烈运动，更没在意什么提高的代谢率，结果这反倒让你更瘦了！Merde！」 
「这的确像是你会犯的错误。」英国人翻了翻白眼，嗤笑一声。「所以？这就是你开始禁欲的原因？」 
「当然，为了更大的理想牺牲一时是值得的。」 
「……老天，弗朗西斯，你真的蠢的无药可医。」 
「谢谢夸奖。」 
亚瑟仍然没有生气，但看着那得意洋洋的一口白牙，他还是有一掌拍下去的冲动。 
12 
在亚瑟的坚持下，他们两个总算是利用了一回这别墅的地利之便——去看海。 
海有什么好看的？其实亚瑟觉得也就那样，说不好看也挺顺眼，说好看又觉得也就那样。就是这几天不见天日的日子把他憋坏了，只要能出门舒展舒展身子，去哪里都无所谓。 
弗朗西斯没有什么前功尽弃的感觉，他觉得一天的活动筋骨也不至于抵消前面累积下来的热量，毕竟还是出来度假，当然还是两人开心点最重要。 
就像两个再普通不过的情侣一样，两人在小路上并肩走着。 
13 
好吧，海确实没什么特别的，但海滩完全能说是很迷人了。亚瑟趴在沙滩上这么想到。 
他们刚才替对方抹上了防晒油，现在正惬意地接受阳光的洗礼。上星期的吻痕和其他乱七八糟的的痕迹已经几乎褪个精光，亚瑟也就少了一桩需要顾虑的事。 
两人就和他们的国民一般热爱与眷恋太阳的光与热，还有什么比一起躺着晒太阳更幸福的事吗？此时此刻，亚瑟觉得没有。 
时不时略过身躯的海风就更不用说了，它既温暖又沁凉…这才叫渡假嘛！上什么床！玩什么游戏！他只需要威力适中的日光！ 
「哇，你看起来可真像只烤熟的龙虾了。」一旁的弗朗西斯戳了戳他，窃笑着。 
亚瑟懒洋洋地转过头去，看了他一眼。「那你是什么？抹好橄榄油和粗盐拿来闷烤的雉鸡吗？里头还塞了香草和馅料的那种。」 
「听起来像一场盛筵。」法国人轻笑。「圣诞节一起过吗？我会烤好龙虾和全鸡的。」 
「那还有半年呢。」只转头让他脖子有点儿酸，他索性屈肘侧躺，双眼半睁半闭。「谁知道呢？」 
14 
夕色满天时，他俩终于舍得自沙滩上起身－－不怕被这种程度的晒伤大概是这副身躯的小小福利－－把身上的砂砾拍干净，重新套上一旁叠得整齐的衬衫。 
麦金色的乱发中不可避免地夹了点砂砾，加上白衬衫配沙滩裤，给了这英伦绅士难得的青春气息。 
弗朗西斯看着他伸了伸懒腰，碧眸映着橙金的天光。然后他听见这个宛如电影男主角的人开口。 
「比起夕阳，我还是更喜欢日出－－不过两个都很美。伟大的存在不论何时都有慑人之处。」说完他自己歪了歪脑袋思考了一阵，最后耸耸肩。「不过这话好像有点扫兴了。你说，一般人类会在这时候做什么？」 
弗朗西斯没有说话，只是倾身向前，侧头吻了他。 
TBC
                                                    
                            
