https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12ce21b94
亞瑟平常在床上的時候還是那副掌-晴映楓紅


亞瑟平常在床上的時候還是那副掌控了局面的樣子。
倒不是說他很霸道，也不是他要求很多，只是他的神態很放鬆，但又不至於迷失在感官中糊成一盤散沙。
他的放鬆也不是因為我是他丈夫而得他信任。至於為什麼我能篤定地說不是，因為早在我們第一次約///砲的時候他就是這副樣子了。要知道，保有這種精神狀態對一個Omega而言可是很了不起的。 
這種泰然自若也有好幾種表現方式。有時候他工作累了，反應就很直接了當，雙手鬆垮垮地掛在我頸背上，眼睛濕漉漉地朝我看，對於喘///息與聲響毫不掩飾。有時候他精力旺盛，就愛玩些小花招，這時他的臉上掛著的笑會有點挑釁的意味，就一點。這些小花招無傷大雅，有時候是故意躲開我落下的吻，有時候是用指尖在我胸上畫井字遊戲，有時候是在這時故意談起無聊透頂的話題。他畢竟是個出版社總編，博學得很，但我並不想在這時候知道遙遠的古中國如何對待侍奉王族的侍官。
不過我喜歡他好強的一面，還有那抹笑，所以我也得到了應得的享受。 
他只有發///情///期的時候不是這個樣子。那時候的亞瑟既脆弱又虛弱，他明明專注地看著我，可奇怪的是於此同時眼神又是渙散的。裡頭肌肉收縮著用力，全身卻軟了化了像泥一樣。他平時是一把火，這種時候卻是被火燒灼的柴。但這樣子的他該死的迷人，我不得不承認這點，畢竟我到底還是屬於Alpha這種罪惡的生物。 
但我也得老實說，我很慶幸他很少處在這種狀態中。當然，我們想要孩子，但這種過程對他而言太累了。即便對我們雙方而言都是五感俱足的饗宴，那也是偶爾享受一次就好。 
對孩子這件事，他有些焦躁，我知道他怕這是他的問題，畢竟早年用藥用到癱瘓生理週期的是他，但我一直打算順其自然。如果我們都能在九點放下工作，那就滾個一遭，通常一週會有個兩次，有時候三次，有時候其中一個或兩個都忙大概就只有一次。 
這樣就很好，我一直都說我享受婚姻生活，很多人以為這是嘴上說說，想維護亞瑟工作狂不顧家的形象。但我就是喜歡這樣的亞瑟，和這樣與他共處的生活。
                                                    
                            
