https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_12d2028d4
整理一下法英漫畫圈幾個每次場次我都會看有沒有出本的太太-晴映楓紅


【Fiz/いろ(ilo)】重量級（Fiz是社團名，いろ是筆名）
 
半史向，沒畫過AU，所有本子不論長篇短篇都同屬一個故事，五年下來沒有開過新坑。基本不畫1904年之前的法英故事，但後來破例畫了《Discovery》。
本子內容關於作為人與國家的情感面探討刻畫非常細膩深刻，表情的表現非常驚人。床上談國生應該算是特點，不過國生也不是只有在床上談。偶爾穿插意識流呈現，但現實敘事的比重還是占大多數。
說是半史向是因為焦點放在兩人的情感交流與變化，社會背景跟歷史事件的配角感挺重，但也很注重寫實，可以觀察看看從1904的《Nightingale》到2016的《NATURAL Slowly PLATONIC》之間，每一本裡的正裝、便裝和街景變化。
個人來說，這是我最喜歡，對我影響也最大的法英太太。
另，她也吃普日、獨伊、親子分。
最近的中長篇《Love Land》重新描繪了早期在《7/365 Days Like Heaven》中沒能看見全貌的60年代。作為兩個人而言，那是個毒品合法同性戀違法的年代，作為兩個國家，也是相互背離，互相認為對方是叛徒的年代。 


 

 
【にへん/すだ(suda)】重量級
有史向，也有人設AU。長篇的數目與每次的長度都很驚人，應該是法英圈內唯一一個二手本比直接買還貴的太太。（本子黃牛退散啊啊）因為很厚的緣故所以原價就不便宜了呢...
本子裡面的語言程度很高，意識流穿插很純熟，意象的使用也非常靈動。同樣也是對兩人的情感交流與變化刻畫深入。宏大的畫面、氣勢與孤寂讀來有時甚至有窒息感。但偶爾突然出現的搞笑也挺好笑的。
太太以法英為中心，但有時也會跑去畫對家，比如英獨、西法、西英。
最近在P站上開放全部內容的《ありあまる富》（滿滿的財富）時間跨度一千年，是神作，不解釋。 



 

 
【グロリアスター/蓮華】重量級
也是全史向/半史向，全部的作品應該也是同屬一個故事，只是時間線不像ilo那麼清晰，日常和史向分得挺開。
有四頭身畫風和正常比例畫風，太太甚至畫過四頭身的R本wwww搞笑很成功，正劇也能立刻嚴肅下來。
經典代表作《Love Like Never Before》詳細敘述了二戰前到二戰後的世界，且雖然是法英本，但目光不只放在法英身上，法英的戲份甚至可能佔不到三分之二，然而一路動盪著走過來的兩人即便戲份有時候居於次位，卻不會稀釋掉這份千絲萬縷關係的深度。
五月新出的《After All》回溯了兩人從童年走過來的一路，雖然是短篇但也短小精悍。
蓮華太太最近陷在千銃坑中w 


 

 
【星の港/翡月庵十】
國設。
線條、用色、畫面或劇情都溫馨溫暖，看了會十分舒心。不曾畫過肉。比起本子傳播更廣的是大量的彩色插圖。本子都小小本的，最近出的是《洋梨と紅茶のタルト》。 


 

 
【beryl/蒼原】
有國設、有各種AU，沒有史向。
不得不說蒼原太太產的肉很好吃ww各種設定都能畫出吸引人的故事來，個人很喜歡海盜設定的《夜晚的薔薇》和《Captain Rose》。國設的話有有趣的《First Night Play》或那個貓耳護士本，也有很嚴肅甚至讓人心痛的《唐璜之戀》和《完滿結局之後》。
太太基本上從一開始就是All英派，只是畫什麼的問題，眾所皆知她後來轉去畫米英了，最近也在千銃坑中，今年畫了crossover的《あなたとカドリールを》裡面有一點Dover，不知道有沒有機會回來畫法英呢，讓我們繼續看下去。 


 

 
【爪痕。/ちむ猫】
有國設、有各種AU，基本沒有史向。
這個太太跟蒼原太太一樣，產肉可以畫整本肉本，香豔好吃又大膽，如《腐れ縁でアソビたい！》或《Getting out of hand》...個人認為純吃肉的話這位太太的肉是最好吃的（完全是個人想法）。正經起來也能畫好一本好故事，比如談兩人感情的《Follow》或新大陸一家親的《Family Holiday!》。 


 

 
【迂回路/町田米】
有現代AU，最近打算出史向長篇。
故事常常篇鬱走向，也吃米英，有時候會出現法英+米單鍵頭。感覺他的故事中的大家很容易變成愛得很痛的傾向...導致我想知道到底他們在幹嘛但又不太敢看的糾結心理。
現代AU有看起來好像會悲劇但我還不敢買的《abyss》和前傳《hydra》。史向長篇目前出了預告《終末に至る所論》 


 

 
【あしたの風/九里香】
國設為主。
國設長篇《Isn't This A Lovely Day?》強推，是法英兩人協同自家情報機關又自己衝在第一線抓國際毒販的故事，要刺激有刺激，要劇情有劇情，要感情有感情。目前出到5，還沒完結。
太太有時候會錄影自己用水彩畫封面或插圖的過程，真的很厲害。
以及太太有時候也會畫米英本。 


 

 
【pomme(ポム)/バナ子】
人設為主。
兩個主要走向是家庭，或R18。值得一提的是這位太太大概是法英圈唯一一個畫非ABO世界觀孕夫的人。
淡了幾年法英，但今年十月的時候出了一本薄薄的新大陸。 


                                                    
                            
