https://yushanqianchou.lofter.com/post/1efacd13_1c8bf4e4e
【APH】直播男朋友拿他爸手机搞事所引发的惨案-醉是解浮闲.


超高校级的扯淡。
				
				
					
					
					UAPP
					
					
					
					一起玩耍吧
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
*金钱，Dover，包含新大陆 
*直播帖 
*非正经国设，与时政无关，注意避雷 
*老王崩坏预警 
 
 
【楼主】种花家种小钱钱 
如题，这是一个直播帖，希望不会有人来插楼。 
事情是这样的，我的男朋友二肥今天可能皮又痒了胃舒服了竟然又想搞他爸眉毛的事，还非得让我在他搞事的时候发直播帖，这小屁孩真当你爸不上论坛？ 
——好吧，他应该不上，毕竟他最近事情可是有、多。 
二肥说他要拿眉毛的手机在通讯录里随便找个人道歉说“对不起我错了”——等等这套路不太对吧，难道一般情况下不应该是约炮什么的吗？——别问我我为什么知道，但二肥特别振振有词地跟我说，因为他爸是个死傲娇。 
行吧，这理由我接受。 
他现在偷手机去了。 
别问我为什么不叫眉毛为爸，因为我不想给一个比我还小三千多岁的人叫爸。 
真的。 
 
 
1L【楼主】种花家种小钱钱 
好的他现在回来了，偷偷摸摸地向外面看了好几眼才关上门，现在暂时安全。 
希望如此。 
他把手机从口袋里掏了出来，华为好评。这个牌子的手机让我对于这土里土气的三色手机壳都无槽可吐了。 
 
 
2L【楼主】种花家种小钱钱 
等等三色旗？？？如果我记得没错的话眉毛应该是用用米字旗的吧？但我也没多想，毕竟二肥的手机壳就是五星的，虽然他用的是苹果。 
打开屏幕，屏保果不其然是二肥小时候的傻照，上面的小二肥吃着小蛋糕流着哈喇子，可爱倒是挺可爱，蠢也是真的蠢。 
二肥看到后就炸了，就开始破口大骂眉毛这个老男人成天就不会想着他的好。当听到“老男人”这三个字的那一刻，我是真想用佛山无影脚踹他屁股的，但我良好的文化底蕴成功把我摁住了，只是驱使我轻轻地给他脑瓜子来了一下，真的是轻轻的哦。 
其实我觉得我该感谢二肥这个脑抽作死的想法，因为这让我看到了他童年的一张剪影。两百年前的他是我所不了解的，是我无法触碰到的。 
因为那时的我被铁链所囚。 
好了别去这些不相干的，文艺完了我们就该干正经事。 
二肥现在划开了锁屏，我屏住了呼吸。 
 
 
3L【楼主】种花家种小钱钱 
妈的眉毛那个老男人居然设了密码！ 
不过没事，二肥虽然傻但他还是个技术宅，这点小事还困不住他。 
他现在开电脑去了。 
 
 
4L【楼主】种花家种小钱钱 
我操门怎么开了？？？！！！ 
 
 
5L【楼主】种花家种小钱钱 
哦，不是眉毛啊。 
等等这人谁我怎么没见过？？？？？？ 
 
 
6L【楼主】种花家种小钱钱 
哦原来是二肥他哥马修，存在感太低了导致我一直以为二肥是独生子。 
我想他应该是看见了二肥手上的华为，一向软软的表情莫名略有一丝松动。 
 
 
7L【楼主】种花家种小钱钱 
马修走了过来，很小声地跟二肥说不要用这个手机壳，二肥回答说这是眉毛的，他品味还没那么差。 
我觉得他应该是在夸我旗子好看。 
我不知道为什么马修的表情突然变得更复杂了起来，但二肥才不管这些，打开电脑搓搓手不由分说地就要开始搞事。 
真是不畏生死的社/会/主/义/接班人，我真该教他马/列/思/想。 
 
 
8L【楼主】种花家种小钱钱 
他哥却阻止了他。 
原来马修知道密码，但我并不知道他为什么知道，不过一想这也许就是乖孩子的好处吧。 
我也喜欢乖孩子，但二肥不一样，他是个坏孩子，所以我不喜欢他。 
我爱他。 
 
 
9L【楼主】种花家种小钱钱 
行了吧我自己都扯不下去了谁爱他啊，所以还是干正经事的好。总而言之，我们终于打开了眉毛的手机，密码有点眼熟，主屏幕壁纸是用相机拍出来的实物相片，还是一张残照。 
残破的全家福。 
奶呼呼的马修和二肥站在中间，眉毛站在右边，左边被撕掉了。我这才想起来二肥是单亲家庭来着，也许是他整天太自由太快乐了，显得那么幸福，但我忽略了一点。 
他那么欠一定是缺少社会人的毒打。 
 
 
9L【楼主】种花家种小钱钱 
马修又一次阻止了二肥，问我们要干什么，二肥耸耸肩就解释了一下说最近看眉毛太闲了给他找点事儿干。 
马修回答道，我看你是最近皮太松了想紧紧是吧。 
 
 
10L【楼主】种花家种小钱钱 
刚刚可能是，我见过的，马修最失礼的时刻了。 
他一把推开二肥把手机夺了回来，嘴上连连说着对不起，然后转身就要跑。 
——还跑得了的？太不把我放眼里了吧。 
在逮住他那一瞬间我还能继续文字直播他现在的状况信不信？ 
不信也得信，因为我现在就在干。 
 
 
11L【楼主】种花家种小钱钱 
手机夺回来了，马修明显有什么难言之隐但也不肯说。眼看他就要被二肥掐死了还不肯招一个字我忙拉开二肥，清了清嗓子然后拿着那只现在看上去无比像什么秘密核弹的手机在他面前晃了晃，对委屈巴巴看着我们的马修威胁道，坦白从宽，抗拒从严。 
他摇了摇头，坚决不肯说出情报。 
我长呼一口气。 
 
 
12L【楼主】种花家种小钱钱 
算了不说就不说，多大点儿事儿。 
二肥用被子和我扎头发的丝带把他哥捆了起来，还用胶布把嘴粘住了，真是好狠一国。绑犯人完工后才重新打开手机，点开了眉毛的通讯录。我第一眼就看见了那个加A的联系人，其次才是二肥的名字，马修更不知道在哪。 
最顶上的联系人是“A红酒混蛋”，看上去跟哪个营销号一样。 
我转头看了二肥一眼，他正巧也看上了我，他明显也看到了这个特殊的人，然后朝我特别有频率地点点头，与我心有灵犀地点开了那个人的页面，点了发短信后再输入早准备好的“I'msosorry”的字样就这么发了过去。 
看着短信上已发送我心里莫名松了口气，像是完成了什么不得了的大事一样放下心来。二肥也是同样的心态，他得意洋洋地拿着手机在马修面前乱晃，后者反而像个失败者一样瞪大了他那双漂亮的眼睛，惊异与不解在那张讨人喜的小脸上逗留了一秒，然后被绝望冲刷的干干净净。 
我觉得他是在害怕被眉毛发现了后死定了，就走了过去拍了拍他的肩向他承诺要是真犯事儿了雨他无瓜，他却只是一直在摇头。 
一直在摇头。 
 
 
13L【楼主】种花家种小钱钱 
对方回复了。 
我和二肥都一致认为对方要么回复一个问号要么就是你终于知道了什么的，绝对不会出现第三种情况，所以我才同意用这句话比较好收尾，没想到林子大了什么鸟都有，还真他妈给我搞了个第三种出来—— 
对方回复道：“这句话，我等了几百年了。” 
？？？我有点儿茫然，二肥也不例外，我们俩面面相觑不知道该如何是好，最后还是二肥不嫌事大就嫌命长，他把那句无厘头认错了的话又重复了一遍。 
“今天不是愚人节，对么？如果我手机上的日历没有错的话。”对方还是秒回的。 
？我不太懂。 
“我现在已经好久都没有用过纸质日历了，因为你不在，日历对我来说只是用来数着并非与见你，而是与我的死期相隔的工具。” 
 
 
14L【楼主】种花家种小钱钱 
我草？？？我jio得这件事有点儿不太对啊，二肥也是一脸懵逼，正在我们俩急得要秃成眉毛的发际线时，手机突然又被抢走了。 
马修不知道什么时候已经挣脱了二肥的“兄弟情深锁”，他现在正在看那些莫名其妙的信息。 
然后脸色变了。 
 
 
16L【楼主】种花家种小钱钱 
“你知道么，我们只隔了三十四千米，这三十四千米的海峡，恍若隔世。” 
“我曾经每天都会坐在我的领土上遥望你的岛屿，那里很美很美，就像你的眼睛。我知道你一定在那里的某个地方像一位真正的绅士一样品着红茶，但我后来就不去了，你知道为什么吗？” 
“因为我没有一次在海峡对面看见你，我知道你只是不想再见到我，我不想你因为我而拒绝那么美的奇观。” 
“但我知道，当你站在那片土地时，它才能被称之为‘美’。” 
“因为你才是这世界上仅有的，最璀璨的宝石。” 
“可惜你不再属于我。” 
我的马鸭这什么极品情话二肥你看看人家！！！—— 
不对这人到底谁啊。 
 
 
16L【楼主】种花家种小钱钱 
马修哭了，抱着头的那种，我和二肥照脸懵逼，完全不懂一个恶搞哪来的这么多的土味情话，但幸好我才五千岁还没老到糊涂那种，便放下了手机用我最温柔的语气安慰了一下那个还哭着的孩子。 
但孩子却只是在摇头，说完了，完了。我心说胆儿不用这么小吧，便向他强调说没事的没事的眉毛不会怎么样他的，但他下一句可真是让我懵逼透顶了。 
 
 
17L【楼主】种花家种小钱钱 
他说，亚蒂要完了。 
亚蒂就是他们对他爸的爱称，我有些茫然。 
手机短信提示铃一直在响，我从来都没有觉得它那么刺耳过。 
 
 
18L【楼主】种花家种小钱钱 
“小耀那边有句话，叫千里共婵娟。” 
“我唯一能与你再共享的就只有天上的日月，脚边的江河，但你却把自己搞成了雾都不见天日。你踏上了征伐的路，东亚双美，欧洲匍匐。你是日不落，你是那世道的葬歌。” 
“但是亲爱的你要知道，那三十四千米的距离，不是间隙，不是代沟，而是不被认可的认可。” 
对方在其中提到了我，我现在似乎有了点眉目。 
但这一番话还是让我这五千年的一个头搞得两个大。 
 
 
18L【楼主】种花家种小钱钱 
不好，有人敲我们房间的门了。 
我现在慌得一批怎么办在线等有点急。 
 
 
19L【楼主】种花家种小钱钱 
门被踹出了一个洞，妈的不愧是日不落！ 
我靠完了，二肥你就洗干净胃等死吧。 
门倒了！它倒了！眉毛进来了！他进来了！！！ 
我大概有近百年的时间没感觉他这么可怕过了。 
 
 
20L【楼主】种花家种小钱钱 
一声短信铃声把我们救了回来，眉毛看上去有点疑惑弯腰捡起了被我们扔在地上的手机，看了眼屏幕脸色就唰的一下变了。我也没看到对方又发啥土味情话了有点心急，但我也知道这并不是该心急的时候。 
 
 
21L【楼主】种花家种小钱钱 
眉毛也不知道回复了什么，好像只有一个词，我只看到他抬头的那一刻，祖母绿宝石的眼睛泛出了点红。 
不是那种平常被二肥气到的红，而是那种由内而外的，苦涩的红，那双宝石被一层水雾小心翼翼地包裹了起来。 
他小声地抽了抽鼻翼，他那头耀眼的金发现在黯然无光。 
我这才注意到，他左手无名指上，一直闪着光，现在刺的我眼睛都睁不开了。 
我鼻子现在也有点儿酸。 
 
 
22L【楼主】种花家种小钱钱 
眉毛走了，带着他的手机，跌跌撞撞落荒而逃。他曾是我见过最优雅的人，现在却像只落水的猫。 
痛苦与离别淹没了他。 
我愣了好一会儿才反应过来，这才发现二肥已经摇了我好久了。 
我终于想起来，眉毛的密码，并不是随便设的，就像他那土气的三色壳。 
都有胡子有关，包括他的法制戒指以及两个孩子。 
就像那张残破的全家福一样，最深的感情支离破碎。 
原来，马修从头到尾都知道。他一直都是一个听话的孩子，从始至终，都他妈是我们在犯贱。
													
												
醉是解浮闲.|Powered by LOFTER
			
