https://yushanqianchou.lofter.com/post/1efacd13_1c63011d6
【APH】在？我想请你和你情敌谈个恋爱.1-醉是解浮闲.


超高校级的扯淡。
				
				
					
					
					UAPP
					
					
					
					一起玩耍吧
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
＊黑三角＋Dover 
＊黑三角都认为自己是电灯泡系列 
＊非正经国设，私设有 
＊开头知乎体，注意避雷 
0. 
【知乎】被两个互相认识的人一起追是一种什么样的体验？ 
胖达怀里小钱钱： 
我并不想先谢邀，因为我觉得这个问题邀请我是在搞事情。 
但这个问题还真是该死的适合我阿鲁。 
如题，我现在的处境就是如此，我的两个朋友，他们也是对方的朋友，都在同时追求我，还打起来过。好吧，虽然这么说有可能有些自恋，但这毕竟是事实。 
我那时就在旁边，打起来的原因也很幼稚，那时候我们三个一起吃饭，我顺手给那位俄/罗/斯朋友（后文叫他露熊）夹了一口菜，并没有想那么多也并没有顾及到那位美/国朋友（后文叫他阿米），阿米就直接跳出来跟露熊争讨了起来。说实话我那个时候是茫然的，因为露熊也不恼，笑眯眯地就直接从桌子底下抄起一根水管砸阿米头上了。等等我家桌子底下什么时候突然之间出现了一根水管？！还没等我反应过来他们俩就掐在了一起，你以为我只会看着他们掐完然后携胜者回家？不我只是动了动手腕直接将他们两个都打进了医院。 
你们俩小屁孩儿可给我安生会儿吧阿鲁。 
他们俩怎么说也是社会精英，结果就遇到对方就跟幼儿园斗殴你掐我一下我掐你一下，虽然还是挺激烈的，但打法真是幼稚到家了，导致我特别想拍照发论坛，不过用小号可能会出什么不实的绯闻就对了。 
没错现在我这个就是小号了阿鲁。 
露熊对人很好的……应该吧，他对我挺好的，挺贴心，应该算是个暖男……病娇暖男，至少他会记得我的菜谱，不像阿米，天天只知道那些不健康的憨八嘎和阔落，这么说露熊比阿米好过百倍。 
菜谱是真的是个很重要的东西呀！ 
但阿米是个好孩子，他至少还……还知道我的底线在哪里，还可以天天踩着我的底线大鹏展翅反复横跳极乐净土。 
嘿哟我这暴脾气。 
但我晓得他俩都是好人，当兄弟当朋友是自然可以的，但我从来就没有想过要成为恋人，我跟他们也严肃提过这件事，结果他们俩对视了一眼，世界末日一般的机率站到了同一战线上。 
说他们可以等我，等我接受他们为止。 
……哎，这真是…… 
等你妹啊老子男的阿鲁。 
我觉得你们俩看对方看的挺上眼的。 
—————————————————— 
热门评论： 
匿名用户：看前面我觉得挺玛丽苏的，毕竟问题都如此厚颜无耻，但看到后面那句把他俩都打进了医院，我就知道事情没那么简单 
我就是个吃瓜的：最后一句我笑毙哈哈哈哈哈哈哈 
哥哥结婚啊结婚：哥哥是我的！ 
透明体质：先生不要放弃了挣扎啊，阿米是真的很喜欢你 
请问到亚蒂床上怎么走：你们还真是意外地爱为这种事操心啊……为什么不考虑把他们一起捎入后宫呢？ 
1. 
弗朗西斯发送了最后一条回复后便将手机关了机，头等舱内的巨星已经摘下了口罩，侧脸棱角分明，这位有名的歌手不介意哪位粉丝突然认出他来而激动地大吼大叫——正相反，他非常享受，非常享受这种被万星簇拥的感觉。 
他在无聊间翻到了这篇文章，虽说答主道是小号，但弗朗西斯看到这眼熟的ID便一眼就认出了这是谁。这提示再明显不过，没有国再像他一样能够揣着这么可爱的模样却总是说着流氓的话来——当然亚瑟不同，他在自己从来都没有流氓的样子但可爱是无疑的。那个答主说这是小号也不假，毕竟他的大号ID可是一个名字，一个耳熟能详的名字—— 
试问谁不知道大名鼎鼎的中/国先生王耀呢？ 
而且他也知道文章中的其他两位主人公是谁，无非不就是那头俄/罗/斯毛熊伊万布拉金斯基以及自己的小舅子美/国惹事精阿尔弗雷德F琼斯么。 
弗朗西斯挺看好这场三角恋，但这场狗血恋情也就只能在他们三个“国家”之间上演，也就是说化为人形的他们。他们的上司可不允许跟任何一方联姻——即使那位王耀先生曾英勇无畏地打过自家上司，虽然他们三个在国际地位上也挺像三角恋那么一回事。 
他可不介意抱着他的合法妻子免费观看这么一场不要钱的狗血电影，即使妻子会对着阿尔弗雷德暴跳如雷。 
他的合法妻子就是那位英/国先生，亚瑟柯克兰。 
这一切要归功于1956年那场闹剧，弗朗西斯属于直接逼婚——抓住亚瑟的手代签结婚证明，还骗他是日历，然后自己举办婚礼，在他不知情的情况下直接将他抢入了洞房。 
虽说当初逼婚是为法/国国情利益驱使，但天都猜不透他到底有多爱亚瑟。 
他曾把亚瑟那个蠢弟弟阿尔弗雷德都肖想成情敌过，因为谁都知道英/国先生对这个弟弟到底有多么上心，上心到花花公子弗朗西斯吃醋的地步，但是事实证明，阿尔还不够这个格。 
美/国小伙子拍着自己的胸脯说，以憨八嘎和阔落起誓，他阿尔弗雷德F琼斯是一辈子都掰不弯的钢筋混凝土直男。 
然后转眼就熔了，不过谁让他爱上的是中/国先生，豆腐渣工程可以理解。 
弗朗西斯接受着来自乘务员小姐投来的爱慕而又羞涩的目光，法/兰/西绅士礼貌地向她颔首微笑，然后点了一杯红茶。 
红茶入手的那一刻他是感觉的到杯底的温度直暖心窝的。他并不爱喝茶，他喜欢的是红酒的优雅——但这却是亚瑟的最爱，从不离手的红茶杯比对待弗朗西斯要好上上百倍，但对一杯茶他也无理由吃这个飞来横醋，弗朗西斯只能撇撇嘴说不懂英/格/兰绅士腔调。 
但这么捧一杯红茶，且当睹物思人了吧。 
表面上都是国家代表，承着他们并不想要的名号以及永恒的寿命和永恒的孤独，但是他们私底下可没人管的住，就连上司也不例外。弗朗西斯现在便是一位法国歌星，每天以写情歌调戏亚瑟而乐此不疲。 
但这并不是一门能长久的手艺活儿，虽说粉丝们绝对会希望他有长久的生命，但长生不老要是真的发生在了现实，那可就是一篇鬼故事了。 
所以他不定时就得换个身份，但他的骄傲也不允许他改装易容，将自己这张完美无瑕似天神般的脸被那种庸脂俗粉或普通布料给遮挡住，所以当别人惊奇的询问时，他总是笑着回答道，是他的亲人罢了。 
自己当自己亲人也没什么毛病，反正已经“退出娱乐圈”的自己也不可能跳出来戳穿自己。 
他所扮演的角色都有一个共同点——万年黄金单身汉，这倒不是因为他要撩妹而不负责的举动，反而是亚瑟死活不肯。 
毕竟英/国当年同性恋可是要判为猥亵罪电击治疗的。 
而且谁能想到柯克兰总裁与这位歌星有染呢。 
但弗朗西斯可不甘心，他再风流也独爱亚瑟，他不想以这种可笑的名义而阻断了别人对他的认知，他想收到上帝的祝福。 
乐于助人的王耀先生表示你只需要几个中/国狗仔就行了。 
所以弗朗西斯此次的目的地就是中/国，借着拍MV的名义与王先生去商量人生大事。 
哦对了，还有那段三角恋该何去何从。
													
												
醉是解浮闲.|Powered by LOFTER
			
