https://sea-monsoon.lofter.com/post/305140_800a2fd
Canary [金丝雀]Chapter 20ALL英主仏英-Monsoon


When you hold me my body is a weapon
					
这里是一篇ALL英文，涉及CP大概有：仏英、米英、苏英、西英 
可能有一点别的？嘛，不重要。反正写这篇文的目的就是（哗——）哭亚瑟嘛wwwww 
非国拟，历史向，大致历史背景在英国玛丽二世统治时期，法国路易十四统治时期【因为主要涉及这两个国家所以都提一下 
作者历史略差，查了很多资料尽量做到减少BUG，如果还有麻烦各位指正www 
当然我也希望各位不要那么严肃……毕竟就是为了（哗——）哭亚瑟【闭嘴 
剧情很俗很无聊……所有设定都是为了（哗——）哭亚瑟【。 
本章涉及CP：米英、仏英、苏英【微量 
这就是传说中的结局篇 
一本正经地胡说八道 
也不知道我的意思说清楚没有……啊，如果感到失望的话，我真的超级抱歉 
同时，谢谢看到现在的你 

 
Chapter 20 
 
 
 
阿尔弗雷德环视了下斯科特和亚瑟，笑容的弧度没有变化。亚瑟明白那个笑容的深意，他在审视这个局面。最后阿尔弗雷德将目光汇集在斯科特身上，友好地开口：“先生，或许我的船员惹到你了？请允许我为他道歉，他就是嘴上不饶人的家伙。” 
“不……我和他聊得很开心，对吧？”那双饱含嘲笑意味的眼睛对过来，这让亚瑟十分紧张，他甚至能听到心跳的声音。他不明白此时此刻斯科特如何看待阿尔弗雷德，他只希望他的谎言不要在这里露出第一个破口。于是他摆出一副倨傲又讽刺的模样回答：“是的，非常开心。” 
“那，你们在聊什么呢？” 
 
亚瑟的头脑飞速转动，他想尽力在斯科特开口前推脱这一切。而斯科特已经戴上帽子离开，留下了几句：“只是聊一些无关紧要的过去的事情。我什么人都不是，不必担心。” 
然后他的身影就融入在人群中的某一个部分，一时间亚瑟有些发愣，阿尔弗雷德好像并没怎么在意那个人，询问着亚瑟：“什么时候走？我肚子饿等不及了啦。” 
“马上……” 
亚瑟也不明白自己现在的表情是否适合，他对斯科特一直都是一种既需要又讨厌的感觉。柯克兰家族中唯一能和亚瑟说话，能成为生活乐趣的是他，然而亚瑟却厌恶着斯科特总把自己当做梅萨丽娜—— 
 
“我什么人都不是。” 
只此一次，感谢你，斯科特。 
很快，他与他都溶入到这绚丽而肮脏的小型人间漩涡之中，香水味混杂着调料味，鱼腥味混杂着垃圾味，码头其实就是一个微缩人间。 
 
 
 
亚瑟对算账颇为擅长，也乐得每个月拿那么几个硬币当做工钱——毕竟他几乎不需要那种东西。和阿尔弗雷德与马修相处的日子很热闹也很愉快，他随着“英雄”号到达了更多更遥远的地方。只在书本中看过的大陆与风景如一副画卷般的绽放在眼前，这很迷人。 
今天是水手们的假日，常年在海上漂流的人们踏上充满魅力的土地，簇拥在酒馆或是妓|||院里。酒与女人的怀抱是世界上最令人沉迷的温柔乡——而且大多数时候，你可以同时拥有他们两个。 
 
昏黄又逼仄的空间里，空间中漂浮着汗臭味，烟味，酒味，女人的廉价脂粉味——以及欢乐的味道。亚瑟坐在一个角落里举着酒杯，对着那边努了努嘴：“你不去？” 
那些女人当然都想爬到船长的床上去，但阿尔弗雷德今晚显然兴致缺缺。他对旁边一位穿着暴露的红发女郎视而不见，而那位女郎翻了个白眼就坐在两个男人腿上，用扇子挑着他们下巴调笑，还对着阿尔弗雷德露出几分迷人又挑逗的笑容，但阿尔弗雷德依旧不予回应。他和亚瑟是在这片混乱的欢乐中，既沉醉又清醒的游客。 
 
女人们的咯咯笑声，男士们装作幽默的下|||流笑话，暗处大胆的抚摸，挑逗着的眼神和气息，酒以及更多更多的酒，这让人流连忘返。亚瑟翘着二郎腿，马靴的鞋跟反射着一圈光滑。一杯啤酒见底，他漫不经心地询问阿尔弗雷德：“你这次准备接去哪儿的货物……？” 
“法国，巴黎。”喝了一大口凉啤酒，阿尔弗雷德咂了咂舌，发出几声欢呼似的满足喟叹。他摩挲着玻璃杯，似乎没看见亚瑟略微变化的神色。 
 
“对了，亚瑟，我们的买主呢是个道貌岸然的侯爵，这么一位地位高贵的先生，你吃惊吗？” 
那翠绿色的眼中神色暗了暗，阿尔弗雷德却早就了然于胸。他露出一贯的直率笑容站起身，手指不轻不重地摁了摁亚瑟左侧锁骨的下方。 
“那位先生叫做弗朗西斯波诺伏瓦，就是住在那里的那个人。FB，对吧？” 
像是什么也不知道一样的无懈可击的表情，亚瑟半垂着眼帘不敢去看。好吧，阿尔弗雷德看起来已经知道了不少事情，这确实让他吃惊。但是他和阿尔弗雷德重逢的这三年里，他已经的确知道，阿尔弗雷德是个合格，甚至说是过分优秀的商人。他的手段在于你永远不知道他的底牌。 
 
那么……他到底是什么时候知道的，又为什么要在今天提出来呢？ 
“亚瑟，他想见你，而且他觉得你一定会见他。” 
抛弃了所有伪装，阿尔弗雷德开门见山。亚瑟张了张口，现在他陷入了一种混乱状态。他本来想说这件事能不能之后再谈，最好每个人都坐在谈判桌前喝一杯茶。但后来他认为，或许这才是最合适的解决时机。如果阿尔弗雷德已经知道了，那么似乎逃避这个问题也没有用。 
 
弗朗西斯波诺伏瓦。 
FB 
明明只是在锁骨上留下的痕迹，却仿佛刻在了灵魂上。亚瑟开始逐渐直视阿尔弗雷德那双纯粹的蓝眼睛，定定地回答：“那么琼斯先生要做什么呢？” 
阿尔弗雷德短叹了口气，他坐到了亚瑟身边。他们两个的距离并不是很近，但阿尔弗雷德的呼吸仿佛却落在自己的脸颊上。亚瑟没有逃避的意思，他也决不能逃避。 
“他什么也不想做，他只希望亚瑟不会再次离开他……” 
 
“亚瑟柯克兰。” 
当阿尔弗雷德准确无误地说出这个名字，亚瑟就明白了，他已经毫无秘密了。自以为是的谎言尽数破碎，天知道阿尔弗雷德用了什么手段，总是不会像他刚才的语调那么柔软。 
他应该和阿尔弗雷德说什么呢……？大脑还在思考，但亚瑟却已经开口：“我不会离开你，阿尔，因为我无处可去。” 
 
阿尔弗雷德深深地凝望着他，缓慢地重复着亚瑟刚才的话。 
当那双蓝眼睛在模糊的火光中与蓝紫色的眼睛重叠时，亚瑟狠狠咬了咬自己的嘴唇来确保自己的清醒。 
 
 
 
那天晚上他们睡了同一张床，却没有半点暧昧气息，就像兄弟一样——当然重逢以后阿尔弗雷德就再没叫过亚瑟为哥哥。柔软的枕头上，阿尔弗雷德偏着头看向亚瑟，那双蓝眼睛在月光下显得更为干净清澈。 
“亚瑟，别再犹豫了——你想去见他的对吧？就算你不想，我也可以在那时候把你拉走。总之，先陪我一起去拜访他吧。哪怕你有一丝丝厌恶，我们也会立刻离开。” 
阿尔弗雷德的语气又是那种少见的认真，而亚瑟盯着那双眼睛，许久后才回答：“你真的了解我的事吗？以及……和他的事情？” 
“或许吧。”回复的话模糊其词。 
 
这倒让亚瑟反倒放松了一些，如果你真的了解，你怎么可能还如此淡然地和我躺在同一张床上呢？如果你真的明白，哪怕只有一点，你也会厌恶我，或者对我感到不解与疑惑。你没有，阿尔弗雷德。你不明白的，你什么都不明白。 
但亚瑟显然不能这么开口，他缓了口气后问：“那么，你是什么时候知道的？” 
“很早以前。他联系我是在最近，我也不知道他为什么会又得知了你的去向。况且我认为他早就对你没有了兴趣……” 
 
隐隐约约的黑暗中，阿尔弗雷德目光如炬，带着本来他就拥有的年轻人的那份热度看着亚瑟，无法被轻视：“亚瑟，你要去见他，之后你才能毫无后顾之忧的踏上我的船，况且我讨厌那个人。” 
这都什么啊……亚瑟苦笑了一下。他正在反复权衡回话，却发现阿尔弗雷德已经睡着了。 
 
“亚瑟，你并非无处可去，你可以去任何你想去的地方，这世界会为你让步。” 
几乎快昏沉地睡着，他听见了这句话。他挣扎着想要理解这句话，却被一把拽进了梦乡。 
 
 
 
在那以后阿尔弗雷德就没再提过这件事，就仿佛那只是那天晚上的一句梦话。亚瑟一直以为这个金发碧眼的年轻小伙子就是个情感大条的人，也没多问。本来就是让人劳心伤神又尴尬的事情，何必去问呢？ 
但有些事情是逃不掉的，比如那个铭刻在灵魂中的名字。 
 
亚瑟站在甲板上吹海风，波光粼粼的海面浪漫而平稳，远处似乎也有几艘船割破天海交界而来。令人眩晕的日光使亚瑟压了压头上的帽子，视线再次落在那湛蓝色的海面上。 
估计还有一周，他们就将抵达巴黎。那真是个令人难忘的地方，她是欧洲最具风情的女郎，足以使人过目不忘。她永不安分，却热情地张开双臂。有多少满怀热情的人来到这里，最后留下了梦想和生命。 
弗朗西斯……吗？ 
 
几乎是只需要一抬眼，他就能幻想出那个人坐在桌子旁端茶杯的样子，或者站在他的身边凝望海面的样子。只过了大致一年多的时间，他的面容大概没什么变化吧？这位年轻的侯爵会有一个漂亮的小女儿或者聪明的小儿子吗？他是不是还追逐着浪漫与美丽，把那一切化作爱情呢？ 
现在的我还是与他一样吗？亚瑟向日光伸出一只手，阳光从修长又白皙的手指缝隙间流出。他抵挡不了这阳光，就像他无法拒绝弗朗西斯。 
 
想去见他。 
当这个念头反复在脑海中翻腾的时候，亚瑟狠狠捏紧了拳头，又一点点松开。 
 
 
 
波诺伏瓦夫妇正在玫瑰园中喝着茶，弗朗西斯低垂着眼翻看着文件，而奥黛丽则翻着本小说。但她的手指只是反复从光滑的书面上磨蹭着，内容完全没进入脑海之中。 
“亲爱的，你怎么了？需要我找人陪你去休息吗？” 
弗朗西斯抬起头微微露出了些笑容，那双深邃的蓝紫色眼睛看起来美极了。但奥黛丽只是略显尴尬地应付几声：“我没事，亲爱的，我只是有些困倦。” 
“看起来你最好去睡个午觉。”弗朗西斯关切地询问，摆出副担忧的脸色。奥黛丽点了点头，然后一个人站起身随着女仆离开。弗朗西斯的目光一直追随着她的背影，直到身影消失在视野之中。 
 
他们的夫夫生活看起来相当美满，除了奥黛丽还没有孩子，但这暂时还不算太急，而且没有人有资格催促弗朗西斯。奥黛丽没有主动提过这件事，但是却多次旁敲侧击。弗朗西斯回以一个微笑，和印在唇边的吻。 
他是个好丈夫，无论谁都会这么说，其实奥黛丽也不得不这么评价那位漂亮的侯爵。但最让她难以忍受的就是—— 
她从未感受过“自己是被爱着的”。 
 
莫纳克端着一小盘甜点放到弗朗西斯的桌前，埋头文件的人没有抬头，只是发出了一个单音。莫纳克的声音照旧听起来理性而冷漠：“老爷，琼斯先生的商船将在明天晚上抵达巴黎。” 
“是吗？”他依旧没有抬头，笑意却加深了一丝。因为午后的原因，他的声音显得倦怠而慵懒，“那么我觉得明天晚上我要亲自招待一下远道而来的朋友，你说呢？” 
莫纳克明白与那艘船共同到达的将会是谁，但他不明白这位老爷这么做的原因。多年的经验告诉他原因并不重要，弗朗西斯需要听话而又能干的管家，不是好奇多嘴的管家。 
“我会为您准备的。” 
 
我的爱，就算你在天涯海角，你也无法离开我。 
因为你遇见了我。 
 
漫不经心地收起整理好的文件，他用漂亮而华丽的字体签下名字。 
空着的鸟笼大开着门，反射着的日光令人眩晕而厌恶。 
 
 
 
“喂，喝酒吗？” 
“顺便给我来点吃的。” 
 
亚瑟半倚着酒桶，厨子嬉笑着骂了几句，重重地把酒杯放到酒桶上又回到厨房取了几块干酪和烤面包片。自从他们遇到一个不入流的海盗船，亚瑟展示了一下精湛的射箭技巧，本就对这方面感兴趣的厨师就跟他迅速地混熟了。两个人总是坐一起喝酒，吃点简陋但不至于难以下咽的东西。 
“我要吃马苏里拉奶酪——” 
“滚你大爷的，有吃的就不错了。” 
“不要告诉我你拿的是卡苏马苏——我想吐。” 
“红列斯特奶酪，抹面包上的味道简直就是绝赞。还搭着啤酒，美妙到船被打翻了我也乐意。” 
 
亚瑟不以为然地咬了口面包片，戏谑道：“琼斯先生大概很讨厌这些能弄翻他船的食品。” 
“不会的，美食与美人一样，在全世界都有特权——哦不，他来了。” 
 
年轻的船长凑过来，拿着亚瑟的杯子灌了自己大半杯。对着亚瑟微带愠色的眼神，他不解了一会儿之后回以一个看起来无辜的灿烂笑容。 
“一会儿就要靠岸了，你们两个在这儿偷懒干什么呢？”说着他也抓起一片带着奶酪的面包片放在口里大嚼，既没有赞叹好吃也没嫌弃。也是，这位船长的味觉从小时候就不太灵敏。厨师懒洋洋地回到厨房里，而暂时无事的亚瑟打了个哈欠，用眼神询问着阿尔弗雷德。 
 
“快要到巴黎了。” 
口里咬着面包，阿尔弗雷德的声音含糊不清，那略带灼热的眼神却尽数落在了亚瑟的身上。他举着酒杯缓缓喝尽了剩下那些酒，夕阳打在他上翘的睫翼上。 
是的，天黑了他们就快到那里了。 
 
“那么，下一个地方我们会去哪里呢？” 
看似平常的问题，阿尔弗雷德却惊讶地睁大了眼睛，他的声音染上几分欣喜：“我要回新大陆那边一趟……” 
亚瑟微闭着眼，回话的声音平静：“好吧，我也很想看看新大陆究竟是什么样子。” 
“那里其实很漂亮的……”金发的小伙子开始兴奋地喋喋不休起来，亚瑟缓慢地咬着面包，冲着巴黎的方向露出微笑。 
 
 
 
陪着弗朗西斯一起去的只有莫纳克，其实往常这种事情都不需要弗朗西斯亲自去，莫纳克一个人去就行。走下马车的时候，弗朗西斯压了压帽子，露出的依旧是温和又迷人的笑容。 
“恕我多言，老爷，您去见柯克兰先生，之后……” 
到底没忍住，在心里劝慰着自己这是为了那位美丽的夫人，莫纳克小心地开口问道。而弗朗西斯却全然不在意似的，回答的云淡风轻：“我想念他了啊，他也想念我了。所以我们就见面了，之后他又会在这世界上流窜亦或者定居在某个地方，而我则是巴黎的血液，永远会在这个地方流淌。” 
 
莫纳克并不懂弗朗西斯和亚瑟之间的关系，感情的问题总是比金钱和法律的问题更复杂。他知道点到为止，在向前走的时候，他便不再说话。而弗朗西斯却仿佛来了兴致，挪动着嘴唇低声念叨着。 
 
“我只是他的过去，而过去将永远无法抹去，因为他遇见了我。” 
或许弗朗西斯自己也忘记了，改变是双方的。他将永远无法忘记亚瑟，只因为他遇见了他。 
或许他将这改变，就视作他此生都在追逐着的“爱”吧。 
他几乎是在折磨自己，却能感到快乐，并乐此不疲。 
 
 
 
船已经抵达巴黎，在下船以及搬送货物的间隙，阿尔弗雷德抓住了亚瑟的手。 
“我们会一起去新大陆那里的，对吧？”不容拒绝的语气。 
亚瑟扬了扬下巴：“否则我当年就不会离开巴黎了。” 
 
他们一点点走进巴黎的怀抱，而却不会永远停留于她的芬芳。马修收起海图后也从船上下来，他回头看了眼大海。这美妙而迷人，残忍又暴戾的家伙！这让多少人着迷于她呢？ 
亚瑟向前走着，他一步也没有犹豫。其实追随感觉的坚定，或许就是弗朗西斯的言传身教。 
他将推开那扇门。 
 
“波诺伏瓦侯爵，好久不见。” 
 
 
 
这世界正变得越来越宽广，人们渴望与追逐着未知的一切，或许是为了金钱，也或许是天性使然。我们流淌着不受束缚的血液，唯一能束缚我们的就是我们自己。 
过去终究是过去，但过去将永远无法割断。过去是灵魂的影子，它不该被无视也永不会被遗忘。它会影响现在，乃至所谓的，无法预见的未来。 
 
但所谓的“现在”，正被踩在脚下。 
他终究会走上自己选择的命运，即便只是一只金丝雀。 
 
海天交际的地方灰蒙蒙一片，最后的夕阳早已被吞没，有急于回港的渔船加紧着步伐，海鸟的声音悠长地传递着。有一只鸟逐渐飞向还略微泛着一点光的淡蓝色交界处，然后变得无影无踪。 

 
——全文End—— 
总计字数：103329
 

 
+++++++++++++++++分隔线
 
先解释一下本章的几个梗： 
梅萨丽娜：罗马皇后，曾为满足性|||欲进妓|||院接客，在皇帝仍健在时，便举办了和情人的婚礼，最终被皇帝派人暗杀 
马苏里拉奶酪：是意大利南部坎帕尼亚和那布勒斯地方产的一种淡味奶酪 
卡苏马苏：它以佩克里诺乳酪为食源，但跳过典型的发酵程序，直接由酪蝇幼虫的消化作用让食材“腐烂”。幼虫是刻意添加物，旨在推动一种特殊层次的发酵，并促进分解乳酪中的乳脂。乳酪的质地随后变得十分柔软，并渗出些许汁液（lagrima，意为“眼泪”）。幼虫是乳白色、半透明的蠕虫，长约8毫米。幼虫在受到碰触时最高会跳到15厘米高。食用乳酪前可将幼虫去除，但有些饕客则选择保留虫体 
红列斯特奶酪：的颜色有点像胭脂树的果实，呈黄红色。尝起来像牛奶一样纯滑，味道也比较温和、香醇。产自英国的奶酪，与切达干酪类似，虽然它是脆的；但还是可以通过在生产过程中添加胭脂树提取物使它变成橙色。它的相当温和的味道可以和大多数食品、葡萄酒、啤酒等搭配，威尔士干酪也可 

 

 
像我这么废话连篇的人，文章完结也要废话几句吧……但忽然我也不知道说什么了 
虽然这个结局和主题是最初拟定文章时候就决定好的，但我感觉我写得真的很混乱，不够清晰也让人觉得莫名其妙。贴吧里的加精我的确没想到，真的很谢谢这种鼓励，我明白我离精品区太太们的水平差很多，我会继续努力 
稍微介绍一下我眼中，这篇文中的CP关系吧，虽然我可能会说不明白 
仏英的关系是最混乱的，他们已经默认了这种互相纠缠的关系，并且认为这将持续永久，即便互相不在身边。金丝雀是指亚瑟，亚瑟的命运看起来并没有被自己掌握，成为柯克兰家的儿子也好，送给弗朗西斯也好，在安东尼奥的船上也好，他似乎只是一只金丝雀，并且依恋着他的主人——弗朗西斯。但即便这样，他也拥有选择命运的机会——他遇见了阿尔弗雷德，这或许是命中注定，但他踏上了真正意义上自己的道路。过去对他的影响永远不会消失，所以他和弗朗西斯的关系，他不会遗忘也无法割舍，但他们绝不会恢复从前 
米英成分很淡，基本上就是供各位脑补，他们俩之后将踏上行遍世界的旅途，阿尔是亚瑟的未来——起码目前来看如此。或许正是他提醒了亚瑟，他可以自己飞翔吧 
苏英一开始是青春期的愚蠢，夹杂着因为百无聊赖而轻易的堕落。他们两个的感情其实相当干净利落，正如斯科特所说，无论他做了什么，或许对亚瑟的现在与未来来说，他什么都不是。他们已经注定走上了不同的道路 
西英就是单纯的，只存在着追随快乐的肉体关系，这比弗朗西斯的快乐简单的太多 

 
或许之后我会写番外，当然只是或许…… 
总之，正文我已经写完了，谢谢所有小伙伴的支持。无论只是一句短短的评价还是充满心意的长评，我都记在心里，我感谢你们每一个人，包括潜水看文的人 
谢谢你们 

 
我会继续加油↖(^ω^)↗ 

 

 
全文txt下载：留言或私信邮箱，会尽快发送 
全文在线阅读：AO3
										
									
