https://sea-monsoon.lofter.com/post/305140_a7cdadc
You were the shadow of my Light&lt;米英金三角&gt;-Monsoon


When you hold me my body is a weapon
					
深夜放毒 
这文很魔性 
本来想做千粉点文成品，太差了没好意思 
阿尔又苦逼了，扑克设定





 
妈的，我最近怎么这么矫情呢



 
You were the shadow of my Light 
 
 
 
“你是我生命之光中的一道暗影” 
 
 
 
“Don’t be silly,Alfred!” 
“Ooooooooh,shut up Arthur！” 
 
 
 
阿尔弗雷德猛地回头，映入眼中的却只是王耀诧异的眼神。他猛地意识到这是登基前最后的准备，推开这扇历时许久的门扉，他就将以革命性的姿态走到Spade的宝座上。所谓的规则已经被打破，这是一场无关血腥满载荣光的革命。 
“殿下，不要害怕。”王耀开玩笑似地笑笑，而阿尔弗雷德也勉强地哼了几声，转过头去。 
 
他是敢于去做King的，但是不得不说，这个当口他还是害怕。他的脑海里被无数声音冲击，年幼的阿尔弗雷德在他耳边尖叫“What?King?Noooooooo!!!!!”他心烦意乱地在心里无数次徒劳地给自己解释，而亚瑟的声音就明晰无比地出现。 
“Don’t be silly,Alfred!” 
 
“Ooooooooh,shut up Arthur！” 
他几乎是条件反射地想回答这句，但是门已经被推开。黄铜色的门那边，巨大的闪光灯像闪电一样划过。这是历史上最不正经的加冕仪式了把，阿尔弗雷德想着。他也有史以来这片大陆最不正经的国王，这倒是给他勇气。 
他看见，长长的，长长的地毯那边。亚瑟站在王座一边，虔诚地端着那顶王冠。欲戴王冠，必承其重。他曾经如此劝诫过，也劝诱过。 
 
阿尔弗雷德一步一步向那里走去，让身边的人都像一阵青烟一样飘散过去，包括那些个不怀好意的别国贵族。阿尔弗雷德怒气去忽视费里西安诺带着微笑的唇角和冰冷的眼神；去忽视伊万几乎下一秒就要念出的咒语。 
忽视弗朗西斯用最含蓄优雅的眼神，恰好地站在最美好的光下，虔诚地，爱慕地，看着亚瑟。 
 
“天父在上——” 
 
 
 
他的名字必写在他们的额上。 
不再有黑夜。 
他们也不用灯光、日光，因为主 
——神要光照他们，他们要作王，直到永永远远。 
 
 
 
 
“Shut up,Arthur!” 
阿尔弗雷德猛地一回头，而佩德罗抬高了眉毛看他。阿尔弗雷德有点尴尬地推开几步，支吾几句想要道歉一般但还是没说话。佩德罗则直接又捡起了报纸，叹息着开口：“我想你还不太适应亚瑟去度假了？” 
何止不太适应，我要疯了。阿尔弗雷德内心如此咆哮着，但他转过身，像一个国王一样冷淡地抬了抬下巴：“不，我没有问题。” 
“是吗？那么我们什么时候继续刚才的讨论？” 
 
我们刚才在说什么？ 
当然，这种话是无论如何都无法说出口的。佩德罗和王耀一样懂得看人眼色，于是他默念了一句咒语。阿尔弗雷德不太愉快地看着那张报纸被展开，大大的图片像是要吞噬他一样出现在了眼前。 
 
“月桂树下的亲吻——Queen和不明男人的风流韵事？！” 
 
浮夸的标题，阿尔弗雷德打量了一眼同样模糊不清的图片。劣质的油墨就像要沾染到袖口上一样。明明暗暗的灯光下，两个人在亲吻。哦，那么怎么可能是亚瑟和正在唱着《破晓歌》的忠心骑士呢？其实那更像是某一位国王——不不，不可能。 
“All right！我终于知道他为什么要休假了！”阿尔弗雷德的语气没什么变化，但他知道自己现在想要撕掉这份报纸，撕成碎片然后塞到那个该死的男人嘴里。弗朗西斯，就只能是他了，还会有别人吗？ 
 
佩德罗耸了耸肩：“暂时没人看出来那是弗朗西斯，Diamond那边以防万一准备放出国王正在养病的消息。而亚瑟也说他马上回国，他要求为他减少的假期索取补偿。” 
“想到别想！”阿尔弗雷德怒吼出来，而下一刻他的怒火被活生生地逼到嗓子里。因为门被打开，刚刚度假回来的亚瑟得意地微笑着。阿尔弗雷德很少看见亚瑟戴着一顶便帽，穿着深棕色的大斗篷，拿着一根红色的文明杖站在那里微笑。他的旅行箱因为魔法漂浮在空中，刚度假回来的绅士——箱子都有点疲惫。 
“I’m back,Alfred.趁着你还没毁了这个国家。”亚瑟扬了扬帽子当做致意，绝口不提那个荒诞可笑的绯闻。他一定是安排好了解决办法，阿尔弗雷想着。 
 
但是，亚瑟，你怎么能在月桂树下亲吻呢？ 
那是荣光加冕之吻。 
 
 
 
阿尔弗雷德第一次知道亚瑟和弗朗西斯的关系的契机，未免太过残忍。他站在自己的卧室门口，却久久不敢推门而进。那两个家伙似乎搞错了什么，又或许因为过量的杜松子酒，那么恰到好处地走错了房间。他们就靠在门板上亲吻，长长久久地亲吻。 
阿尔弗雷德大概是有史以来最窝囊的国王了，他嘲笑着想。他正见证他的Queen和别的国家的King缠绵又难舍难分，在他的房间。可他却在门口像个傻子一样面红耳赤，甚至怕离开时的脚步声打断他们。他用手捂住面孔，虚弱地缓慢蹲了下来。不该是这样的，不该是这样的。他是国家的King，而亚瑟是国家的Queen，但是…… 
 
“这里好像是阿尔弗雷德的房间。” 
当亚瑟说完这句话的时候，阿尔弗雷德像是惊弓之鸟那样猛地站起身。他向前奔跑着，也不顾这巨大的响声究竟证明着什么。他依旧单手捂着嘴，不能哭出来——如果哭出来，不就是和许多年前一样毫无长进了吗？ 
 
或许就是毫无长进。 
 
 
 
“这个世界不需要不会魔法的King，无论哪个国家。” 
伊万就在Spade主场的不知多少届大陆会议上，微笑地对着刚发过言的亚瑟开口。站立在亚瑟身后的阿尔弗雷德垂着透亮的蓝色眼睛，他至今不知道亚瑟为什么会选择他。这里的每一个人都让他害怕。 
 
亚瑟将头转到伊万那边，挑衅似的注视着那双紫色的眼睛傲慢开口：“哦，如果你认为魔法就能让你那无可救药的愚笨大脑有所补益，我倒是认同你的观点。” 
魔法的气场刹那间剑拔弩张起来，被誉为这一年代这片大陆最具天赋的亚瑟柯克兰皱紧眉头。他是德鲁伊教的世俗首领，身为Queen的天才少年。阿尔弗雷德看着他们，惊惧不已地想要后退。 
不行，不行，不能后退。 
 
 
 
“能别走吗？” 
那时候阿尔弗雷德大概才八九岁吧，寄居在天才少年的屋檐下。亚瑟捧着一本书站在月桂树下，光透过他金色的头发。他有很多很多的事情去做，阿尔弗雷德知道。亚瑟是特别的人，是无与伦比的人。他没有向亚瑟任性的资格，但是他却不能控制拉住亚瑟袖子的动作。别走，别走，求你了，拜托你了。 
看着蓝色眼睛的泪水，亚瑟无可奈何地叹了口气。 
 
“嘿，坐下。” 
他让阿尔弗雷德坐到柔软的草地上，背后靠着月桂树的枝干。阿尔弗雷德依旧看着他，用潮湿的眼神。而亚瑟揉着他的头发，用轻盈的语气哄骗着：“闭上眼睛。” 
“但是……” 
“乖，闭上眼睛。” 
 
于是他闭上眼睛，他感觉亚瑟并没有走。他听见亚瑟的声音，就像是从很远很远的梦境里穿来的一支民谣一样。亚瑟，亚瑟，他念着这个名字却想流泪。 
“相信我，我会回来的。” 
“请你慢慢地等着我，你需要努力。因为你生而为王。” 
“我会回来，当你已经做好了充分的准备走上你的王座。” 
 
阿尔弗雷德无声地想要解释些什么，他知道亚瑟越走越远，他却无法阻拦。 
“我会在人潮簇拥的大厅里把王冠戴到你的头上……想一想，礼堂彩色玻璃中透过晨曦的第一缕阳光，刺眼的白色闪光灯，还有光明之山。” 
“然后，我为你祝福，我为你唱起颂歌。所有人都为你唱起颂歌，歌声飘得很远很远。” 
“我会跪下来，亲吻你的手指。然后告诉所有人，你就是Spade的King……” 
 
 
 
“Shut up,Arthur!” 
阿尔弗雷德又气又急地从树干底下站起来，他已经不再是那个脆弱又逞强的孩子了。月桂树还是那棵月桂树，总有些东西愿意永垂不朽。 
当他反应过来的时候，上帝保佑，他看到的不再是那些惊诧的面孔，王耀或者佩德罗。亚瑟站在月桂树下看着他，绿色的眼睛无比平和。 
然后阿尔弗雷德抬起他的下巴吻了上去。 
 
 
 
有时我甚至宁愿此生不要遇见你。 
你是我生命之光中的一道暗影。 
 
I wish I didn’t need. 
令我弃之不能。 
 
 
 
“Arthur!” 
他还在假期中呢，王耀的眼神无声地昭示这个事实。 
阿尔弗雷德痛苦地揉着头发—— 
神啊，他想，救救我吧。
										
									
