https://sea-monsoon.lofter.com/post/305140_eea20987
如果四十岁大叔重返十六岁的话……<仏英>-Monsoon


When you hold me my body is a weapon
					
顾名思义的一篇hhhhh 

 
今年的度假地点，是美国加利福尼亚，名闻遐迩的阳光州对两个久居英国的四十岁老男人的确颇有吸引力。 
选择的酒店临近大海，巨大的落地窗倒映着梦幻般的海天一色。拉开窗帘的一刻弗朗西斯甚至有种背诵几句蹩脚情诗的冲动——不过身旁的亚瑟摸着下巴，淡淡地评价了一句：“不得不说，有点潮。” 
 
所以他泻火了，各种意义上的。 
四十岁的同志情侣的感情生活都会一些冷淡。弗朗西斯对此看得很开，尤其他的另一半，这个英国佬随着年龄增长越来越英国。不过生活富足，某方面能力暂无明显缺陷，未出现离婚危机……弗朗西斯认为他对得起他艰难的前半生。 
 
但是事情总会发生变化。 
昨天晚上，他忘了是什么诡异的原因。可能是不小心看了酒店内置频道里的一个GV，两个人边看边喝酒边对两个主角冷嘲热讽。最后亚瑟喝得有点上头，上翘的睫毛和湿润的绿眼睛很有年轻时候的样子。 
然后弗朗西斯就喝不下去了，他将杯子放下，扣住亚瑟的下巴吻了上去。 
 
最后这一夜在靠着落地窗的柔软地毯上度过。 
 
在漫天星斗下……以前也不是没做过。 
不过在头疼中转醒，弗朗西斯还是为昨天的荒唐感到震惊。身体有点酸痛，果然是缺乏锻炼……亚瑟醒来也会抱怨个不停吧。这么多年他的酒量还真是矢志不渝。 
 
想到这儿他侧过头，看了看还在沉睡的情人—— 
 
阳光透过玻璃窗慵懒地洒向沉睡着的人。沉睡着的人门户大张，白皙赤裸的胸膛上遍布着暧昧的痕迹。一件略嫌大的衣服盖在胯间，显得那两条腿更为笔直修长。细碎的金发下，那人的眼睫随着呼吸轻微颤动，淡色的嘴唇间隐约露出一点牙齿。 
虽然上年纪了，亚瑟长得也还不错，或许就比自己差一点，弗朗西斯一直是这么认为的。 
 
不过，这纤细的身体，和胶原蛋白过量的脸，和弗朗西斯相比可能只到胸口的身高…… 
 
他小心翼翼地推了推那个人的身体，语气沉痛。 
“嘿，亲爱的，醒醒。” 
 
“你好像变回十六岁……就是我们刚见面时候的样子了。现在我怀疑我昨天晚上的行为变成了犯罪。” 

 

 

 

 

 
虽然很想接着写但真的要让弗朗西斯犯罪吗？？？？
										
									
