https://sea-monsoon.lofter.com/post/305140_85bcae8
我的记忆仏英英中心自传体-Monsoon


When you hold me my body is a weapon
					
这大概是我自己写过最正经的东西 
自己写完有种很失落的感觉 
我真是矫情啊 
不能再狗血的剧情 
微量的米英以及苏英，不打tag了 
用了各种各样的梗，有BUG劳烦指出 

 
我的记忆 
 
 
 
献给亚瑟柯克兰。 
我就是亚瑟柯克兰。 
现在我正坐在桌子前面，抛弃了电脑，买了一大叠纸和钢笔，准备写这么一部莫名其妙的作品。好吧，也算不上是什么作品，只是我想留在这个世界上的一点东西。据说记忆是没有重量的，那我就试试让它有了重量，即使是附着在纸片上。 
最近，我的记忆疯狂地涌了上来，他们没法被阻止，我就索性别继续在那个角落发霉，出来见一见天日。 
 
 
 
四十八年前，我出生在英国伦敦，一个纯粹的英国人。我的父亲是一个普通的老派绅士，迂腐而呆板，唯一的爱好是泰晤士报配一杯拿铁咖啡。我的母亲长得十分漂亮，虽然我不知道她年轻时候的样子，但我猜一定像小精灵一样娇俏动人。但母亲是个很有征服欲与控制欲的人，她手腕强悍，在公司里一步一步艰难地向上爬。我没听过父母讲他们的浪漫史，我也的确无法想象这两人是如何走到了现在。起码在现在，他们还没有什么特别大的隔阂——或许买红玫瑰还是白玫瑰算是最大的一个。 
我是家里的老幺，有三个哥哥排在我前面。但等我出生不久，我的第三个哥哥威尔森就死了，他是在我们全家出去郊游时候淹死的。当时我们四个偷溜出去玩，唯独我跑在最后面。我走到河边扔石子的时候看到了独自一人在水里上下沉浮的威尔森，他绝望而痛苦地嚎叫着。时间太过久远，我忘了当时我是什么心情。但我一定是在一直看着他，直到他永远地沉了下去。 
 
后来我的父母并没有因此怪罪我什么，很可能是因为他们也并不知道真相。本来就跟我关系不好的两个哥哥对我更加冷漠，甚至合起伙来欺负我，当时我没少挨揍，但他们也遭到了我的报复。为了防止像威尔森那样绝望地死去，我学会了游泳。 
我上中学的时候曾经和同班的女孩一起游泳，她的名字我忘记了，只记得她有长长的金发。我们全身潮湿地从海里走出来，之后躲在一块大石头后面嗤嗤地笑。我看见她漂亮的胸脯，长着几颗顽皮的痣，随着呼吸而上下起伏。我撩起她湿漉漉的长发想去吻她——没错，这就是我记忆中的初吻，或许没有更早的了。她的手笨拙地撩拨着我，在背脊上胡乱地绘画着。 
 
这时候有人在吹口哨，一个红发的人讽刺地看着我笑。那个女孩顿时低下了头，我眯眼仔细看是哪个混蛋。哦，是斯科特，我该死的大哥。老天，他怎么也在。 
他走过来，比我高了足足一头半，好笑地睥睨着我。我沉默不语，也不知道怎么回应他。他看着那个女孩跑掉，最后用很大的力道揉着我的脑袋，一点都不亲昵地说着：“孬种。” 
“去你大爷的。”我挥拳头打在了他的腹部，然而却并没有什么作用。他比我大了整整五岁，当时我们的差距太大。他揪着我，然后把我扔在了海里，狠狠地将我的脑袋摁在了海水中。现在我还能清晰地记得快要被窒息时候的绝望感，耳边都是一片不明所以的喧嚣，痛苦像藤蔓一样逐渐勒紧了我的全身。 
 
我拼命地挣扎，虽然我并不认为他会怜悯我。之后他似乎是单手摁着我的脑袋，然后用另一只手紧紧扣住了我的腰。等我真的要一命呜呼的时候，拽着我的头发把我提出了水面。当时我正沉浸在重获新生的快乐之中，忘了看到了什么，亦或者斯科特说了什么。 
但是更大的耻辱淹没了我，我发现我|||硬|||了。 
如此粗暴的对待居然刺激了我，真让我久久地陷入震惊和自我厌恶，甚至连斯科特的骚扰都没精力回应。尝试地看了一盘G|||V之后我明白了，我是同|||性|||恋。 
这句话被我嚼烂了藏在心里，我认为我可能此生不会说出去。因为和女孩们交往并不让我感到不适，很可能我还是个可悲的双|||性|||恋。但对于当时的我，这只是夜深人静手|||淫的时候才会考虑的事情。在中学里的亚瑟柯克兰依旧受着欢迎。 
 
后来，母亲把我送去了一所国际中学，整个班级都是各种肤色的外国人，他们的英语口音蹩脚而奇怪。这时候我认识了弗朗西斯，弗朗西斯波诺伏瓦，一个整天发骚的法国佬。邻座的安东尼奥曾经和我打赌，弗朗西斯曾经和整个班的女生上|||过|||床。安东尼奥是个西班牙人，还有一个德国人叫基尔伯特，他们经常和弗朗西斯一起厮混。 
 
这个班的人都有着太过鲜明的特点，比如安东尼奥，我们俩曾经有段时间不知道因为什么天天打架，还总是两败俱伤。最后他先服了软，从我旁边搬走了。之后我一个坐在靠窗的位置，身边一片空旷。他们笑称我再一次“光荣孤立”，而我懒得理会。其实安东尼奥是一个很热情的人，很喜欢吃炸油条和番茄，以及意大利面。 
 
还有更多更多的人，以及漂亮又性格各异的女孩子们。但因为种种原因，一回想起那段疯狂又忙碌的时光，我却只想起了弗朗西斯。那个浪漫风流永远在和别人搭讪的法国人，如果人注定有一个宿敌，那么我的宿敌也就是他了。时光飞逝，现在我还能准确地在脑海里描摹他年轻时候的样子。 
他有着圆润的额头，被金色的发丝所覆盖，下面是薄情的眉毛，以及一双吸引女性的深邃眼睛。他的眼睛泛着蓝紫色的光泽，显得格外迷人。白皙的肤色，高挑的鼻梁，总是上扬着的唇角。他吻技理所应当地很好，甚至女生们曾经堂而皇之地讨论过。 
 
弗朗西斯，他生于父母蜜月旅行的归途中，第一声啼哭永远留在了塞纳河畔。他在马赛度过了童年又在巴黎成长，现在却又来到了伦敦。他的金发总是用紫色的发带松散地束起，穿衣风格谨遵巴黎风尚。上一刻我觉得他像是个画家，下一刻我觉得他像是个音乐家，后来我觉得他是雕塑家，又觉得他是个设计师，再后来——我觉得他就是个无药可救的疯子，跟我一样。 
 
我当时和很多人关系都很一般，也和几个人交恶。但只有弗朗西斯，我和他的关系恶劣却又复杂。我们几乎从第一次交谈就开始争吵，我忘了我们都在吵什么，只记得见面就是一通嘲讽不断。我还记得有一次我和路德维希一起去酒吧，却看到弗朗西斯和一个美女甜言蜜语。“亲爱的，当我纵身上马，你是无法阻挡我的。” 
 
“小姐，你只需要把旋转木马的电源关了。”当时我拍了拍那个漂亮姑娘的肩膀说道，然后看着弗朗西斯骤变的脸色满意离去。后来我又在学校搅了他一次好事，他这次直接抛下了女孩过来揪起我的领子。所幸我们的身高几乎一样，我可以直视他的眼睛然后轻蔑地笑，就像我一贯那副嘲讽又孤独冷落的样子。 
 
“那么我要说，粗眉毛（是的，柯克兰家的小子们眉毛都很粗），你平时凑近对方脸颊发出‘啵’的一声那种亲吻方式也蠢透了。不要在我跟别人约会时候打扰我，你会后悔的。” 
“我也要说，你穿着英式花格呢衬衫和厚底皮鞋，却跟我说这种大言不惭的话也真是蠢透了。我就是看不惯你那副蠢样却把别人迷的神魂颠倒，我需要让美丽的小姐们清醒一下看清你这张恶心的脸。” 
 
弗朗西斯的拳头一下子挥了过来，其实我真没想到他会真的打我，不得不说虽然嘴上不饶人我们俩却很少打架，可能是弗朗西斯要在女孩子面前维持形象而现在则无所顾忌。很快，我也回了他一拳头，几乎打歪了他的鼻梁。他恼羞成怒地回击，我们俩就像两个喝醉了酒的疯子，最后滚到了地上一起缠斗。 
 
被处分的时候，老师叹息着看着我们俩，我不愿意看老师的目光，而弗朗西斯却忽然凑过来拍了拍我的肩膀：“其实我们俩关系很好，老师，我们甚至每天上学和放学都一起走，甚至一起吃午餐。” 
这话不是假的，只不过和他一起走并且一起吃午餐是为了随时随刻地互相争吵。当然我们也有累了之后休战的时候，总之，关系绝对称不上友好。 
 
但现在弗朗西斯这么说了，在老师面前，我艰难地点点头。“这是真的。”天知道我说这句话的时候有多想打我自己一巴掌。 
我们俩勾肩搭背地走出了办公室，下一刹那就嫌弃地各自走远。之后我们的关系得到了短暂的缓解，虽然还是互相打着嘴仗，为了装装样子也开始虚伪地打招呼。我不破坏他的约会，他居然也来邀请我参加四人约会。我去了两三次，不得不说弗朗西斯甜言蜜语的功力太厉害了，怪不得女孩们都迷迷糊糊地往他床上倒。 
 
同时，我发现我越来越变成了真正的同|||性|||恋，我受不了和女人上|||床的感觉，就算对方再漂亮也不行。这时候我的十七岁生日到了，我计划着要不要去同性恋酒吧去测试一下自己，弗朗西斯却问我想不想办十七岁生日派对。我拒绝的时候他眉毛高挑起来，难以置信地看着我。 
“如果你不办的话你会后悔的，相信我。” 
 
最后我就办了个愚蠢的派对，然后被那帮同学们抹了一身的蛋糕。好不容易洗完澡之后我疲惫地走出浴室门，弗朗西斯那家伙破天荒好心地帮我收拾残局。本来想抱怨一番的我讪讪地住了嘴，而弗朗西斯则向我微笑——他居然不知道从什么时候开始会友善地对我微笑。 
“这是我送你的礼物，小眉毛。” 
一个黑色的小礼盒，我拆开之后发现是一瓶香水。Chanel N5，据说每分钟售出一瓶的香水，不过毫无疑问地不适合我。我无声地注视着他，他却无辜地反看着我。 
“你这是把我当个娘|||们吗？” 
 
我冷淡地询问着，然后把那瓶香水全都倒在了盒子里。很香，我当时那么想着，但是弗朗西斯一脸崩溃又难以置信地瞪着我吼道：“我的意思是你可以送给女朋友！哪有像你这样约会除了咖啡厅和电影院还有床上就哪都不去的蠢材！你简直白费了哥哥一番苦心！” 
 
好吧，如果他是这个意思……反正道歉也来不及了，我也不知道我当时想了什么，很干脆地对着弗朗西斯就开口了。“我是同性恋。”我第一次如此直接地告诉别人这个事实，就算我身边有同性恋之后，我也没有勇气直说。但现在，我说了，对着弗朗西斯。 
 
他复杂地盯着我，我无所谓地看着他。我不明白他眼中的情绪，是怀疑还是恶心。但随后，我明白了他的想法。他向我走过来，然后托起了我的下巴亲吻。我当时太过震惊，就直接缴械投降。我第一次感受着来自一个男人的法式深吻的魅力，舌头缠绵时候的感觉伴随着香水的香气仿佛是催情的调剂，我|||硬|||了起来，这太糟糕了。 
“哦，你是个同|||性|||恋，柯克兰先生，你是个同|||性|||恋。” 
 
弗朗西斯忍笑着说出这句话，而还回味着的我刹那间变得很难堪。但没等我苍白地挽回自己面子，弗朗西斯就再次吻住了我。这个吻更加绵长也更加舒服，让我就像吸食毒|||品一样眩晕不已。我第一次知道某些时候人的心跳真的会不再规律，隔着一层薄薄的布料，我感觉这心跳声简直统治了整个屋子。 
“我也是同|||性|||恋——或者说，我是双|||性|||恋。” 
 
就那天晚上，我狼藉又疯狂的十七岁的晚上，我跟弗朗西斯上|||床了。这是我第一次跟男人上|||床，对我来说那滋味简直太棒了，玄妙无比。另一个男人的力道让我感到舒服又痴迷，落在喉结处的啃咬，有力道的抚摸——甚至身体被异物所入侵，被放肆地挑拨，发出甜腻又羞耻的呻吟声，这一切都让我感到迷醉。我盘着他的腰，那天晚上我们俩就像疯了一样地做了很久，第二天醒来他就已经走了。 
 
后来在外人看来，我们俩的关系并没变，维持着一破就碎用来装模作样的友情，以及不间断的互相讽刺。而我们彼此却都默契地把做|||爱这件事提上了日程表，几乎是互相传一个眼神就能明白对方的意思。 
我们剩下的高中生活就那么扭曲的过去，小打小闹而相安无事。我们甚至能一起看书，我看莎士比亚看狄更斯，他看莫里哀看杜拉斯。 
 
毕业之前我看了黑格尔的《历史哲学》，里面有那么一段洋洋洒洒的长篇大论。 
“大海给了我们茫茫无定，浩浩无际和渺渺无限的观念。人类在大海的无限里感到他自己的无限的时候，他们就被激起了勇气；要去超越那有限的一切，大海邀请人类从事征服，从事掠夺，但是同时也鼓励人类追求利润，从事商业。平凡的土地，平凡的平原流域把人类束缚在土壤上，把他卷入无穷的依赖性里边。但是大海挟持着人类，超越了那些思想和行动有限的日子。” 
 
那时候我正在听Coldplay的A Sky Full Of Stars（顺便一提我对Oasis兄弟偏执狂般的变态言行并不排斥），也不知道哪根筋搭错了，我对正看杂志的弗朗西斯说：“我要去旅行。” 
他看着我，我们俩就这么对视着。我忘了他的神情，只记得我们绝对对视了很长时间。最后，弗朗西斯笑着吻了吻的我的手指尖：“我的公主，我愿意做你的侍卫陪你一起踏遍每一寸土地。” 
 
我把踹下了床，之后两个人愚蠢地在地上做了。地板很硬，这是我现在为什么在房间里放了那么大一块波斯长毛地毯的原因。 
 
之后我们就去旅行了，我管母亲要了笔钱并坦率地出了柜。当时斯科特和埃尔伯早就天各一方，爸妈每天过着和十多年前一样的生活。母亲挽起的笑容依旧是那样冷淡，她说无论够不够她只能资助我这些，如果我在外乡没钱回不来，就随便找个楼跳下去，她来收拾尸体。 
我明白她不会的，当然会也无所谓，所以利落地收了钱背起背包从伦敦逛起。我跟弗朗西斯走过海德公园，听过伊丽莎白塔的钟声，去过人声沸杂的同性恋酒吧，坐过伦敦塔，从221B门前路过。然后我们去了爱丁堡爬了亚瑟王座山，走过了苏格兰高地的荒原，跨越了纽卡斯尔的泰恩桥，踏遍了伯明翰的维多利亚广场和张伯伦广场。 
 
离开英国后，我们来到了法国。我的法语有点蹩脚，说实话以前我也不屑说这种语言。巴黎的街头犹如一阵温柔的台风，我们看了夜里的巴黎铁塔以及巴黎圣母院，走过凯旋门去了卢浮宫看那世界传颂的微笑。普罗旺斯的颜色与香气，尼斯那片蔚蓝的海岸，永远湛蓝而粗狂，弗朗西斯的出生之地马赛。我忘记了伦敦的那片阴霾，全身心投入在法国灿烂的阳光里。弗朗西斯总是拉着我的手跑来跑去，该死的，我不讨厌这种感觉。 
在马赛旧港我们遇到了一个同样在环游世界的美国人，他甚至比我年轻了两岁，他是个物理天才，跨越了常人读书的步骤已经进入了实验室，正度过他悠闲的假期。路上他兴奋地上蹿下跳，高亢的声音带满了同龄人的活力。他叫阿尔弗雷德F琼斯，眼睛像天一样蓝。 
 
“哦，那你们下一站一定要去美国！” 
听说了我们之间的关系后阿尔弗雷德倒是没排斥，反倒反复邀请我们去他的故乡。本来就没什么行程，于是我们跨越了半个地球来到北美洲的大陆，这片大陆的风气就像这个说美式英语的小伙子一样，当初都是快速凌厉又自由的气息。 
他喋喋不休地带领我们走过自由女神像，华尔街与时代广场，去看百老汇的演出，之后又去听了地下演唱会。我看着他声嘶力竭地吼叫，却由衷地笑了起来。弗朗西斯在人群里搂着我的腰，我感觉很舒服。 
 
他是个有意思的人，戴着黑色的耳机总是摇头晃脑，生活作息比弗朗西斯还随便。他会像每个美国人那样频繁地看表，弄日程表。反倒是我和弗朗西斯，显得随意而散漫起来。本来就是一次疯狂的旅行，不过我们也没有拒绝。 
他穿着那件深蓝色的T恤和宽大的裤子，一路兴奋地带我们去了拉斯维加斯费蒙街，洛杉矶好莱坞星光大道，旧金山金门大桥，夏威夷的风情海岸，华盛顿的各类博物馆。当然我们中间都在省吃俭用，还不时打打零工。我们挤在最便宜的旅馆中，然后去当咖啡馆侍应生或者酒吧酒保。对阿尔弗雷德来说，这种旅行才是他想要的，我也并不排斥。 
 
我在酒吧里抢来吉他大唱英式摇滚，然后在一片哄笑中迅速溜走。有人趁乱摸我的屁股，被阿尔弗雷德赶走了。我尴尬地向他道谢，而他紧张地抿着嘴唇，慌乱地向四周看。“弗朗西斯呢？”他的声音听起来漫不经心又畏首畏尾，我有些疑惑地回答：“他去订票了。” 
我听到他深呼吸的声音，然后转过头来看我。他年轻稚气的脸上扬着几缕可笑的红晕，金发散在他湛蓝色的眼睛上。隔着一层碍事的眼镜片，他吻了我。这可不像他刚才那么谨慎，而是像真正的他那样，任性而我行我素。我没推开他，直到他主动离开。 
“忘了它吧，亚瑟。”他的声音在我耳畔，混杂着酒吧的喧闹宛如一场光怪陆离的梦。 
 
我和弗朗西斯从美国离开就回到了伦敦，准备去读书然后攒钱再出来玩。但埃尔伯的重病让一向亲缘淡薄的斯科特主动联系了我，他的语气让我以为我需要为这位哥哥准备后事，赶到了医院后我才知道埃尔伯还远不至死。我忘了多少年没见过他，盯着他苍白的脸以及眼睛，似乎还能感觉到他对我的怨恨。是的，我小时候有段时间一直在抢他的东西，甚至抢了他的女朋友。但我发誓，那次我真的不是故意的。 
之后他就耷拉下眼皮，不再愿意看我。这时候我看到了斯科特，我忘了已经多久没看过他，他还是比我高，纵使只是半个头，却给我一种莫名的压迫感，就好像害怕还会被他摁在水里一样。当然，那份性向觉醒的尴尬我不会忘，这让我不想去看斯科特的眼睛。 
 
幸好弗朗西斯下课之后来看我，虽然他并不明白我的压抑。我们俩进了暂时无人的厕所，他扣过我的头过来吻我。但随着开门的声音，他被狠狠揍了一圈。我记得他有点失态的小声骂人的样子，以及看了眼斯科特的粗眉毛又看了眼我的粗眉毛的蠢样子。 
“离我弟弟远一点。”斯科特对着弗朗西斯这么说，带着他那份欠揍的高傲与冷淡。我陷入他居然叫我弟弟的惊愕之中，而弗朗西斯轻轻触碰着刚才被打的地方，挤出了一个微笑。 
“我是他男朋友。”弗朗西斯说这话的时候理直气壮。 
 
斯科特一下子眉头紧锁，然后他看向我。我还是想逃避他的目光，但弗朗西斯让我不得不承认。最后，我平生第一次如此痛苦地开口道：“是的，我是个同|||性|||恋，这是我的男朋友弗朗西斯。” 
我感觉下一刻斯科特就要把我推墙角狠揍一通，但是他没有，我感觉他的目光长久地落在了我的身上，时隔多年我却还是那个惧怕着他的孩子。 
最后他开口说：“那么，你们继续？” 
我感觉他咬牙切齿。 
 
埃尔伯出院以后，我就更没见过他们了。据说埃尔伯想去爱尔兰，真不明白他脑子怎么长的。斯科特的事我故意地不去知道，我也不明白自己为什么这样。我度过着恶心的大学时光，天天坐穿大学图书馆。如果有弗朗西斯配着还算好些，有段时间放假了弗朗西斯却不得不回一趟巴黎，我更是无聊到爆炸。他去机场之前替我煮了一杯咖啡，含情脉脉地说：“宝贝，乖乖等我回来。” 
我冷笑着说：“你觉得可能吗？” 
 
两个被欲望操纵的生物对视片刻，弗朗西斯微笑着说也对，然后低着头说：“我也不敢保证。”之后他关上了门，他的身影刹那间被隔断的时候，我甚至想跟他一起去巴黎。 
那些日子我们搞过电话性|||爱，结束以后懒懒地说着毫无意义的废话。 
“听说英吉利海峡最狭窄处仅有三十三公里。” 
“胡说，是二十一英里。” 
“看到巴黎街上精心修建的树哥哥我真是心情愉快啊~” 
“你不是自诩美学的化身，难道不理解英国行道树自由奔放地生长意义吗？” 
“我终于可以逃掉晚餐是白煮肉和烂糊糊的蔬菜的日子了~” 
“你们爱吃的那种蜗牛和青蛙让我恶心的想吐。” 
 
明明是些无足挂齿的废话，但我记得格外清晰，甚至现在想起来也觉得有趣。弗朗西斯的声音经过一个海峡之后还是那种低低的黯哑，这让我居然破天荒地想念他。是的，我想我可能确确实实的爱上他了。未来要怎么样我暂时没有考虑，反正还远得很。 
 
假期回来以后他还是精神饱满，我们双方心照不宣，各自肯定都在分别时候好好风流了一把。我在同性恋酒吧遇到了安东尼奥，狭小的厕所隔间里，我感受到他的呼吸落在脖颈处，以及皮肤相贴时候的粘稠触感。我回想起他爱吃番茄，居然禁不住笑了出来。这当然让他恼羞成怒，而也苦了我的腰。 
 
我们度过着大学生活，我修着不感兴趣的法律他学着毫无意义的语言。他的一大兴趣是每天在我面前卖弄他学习的各国语言，看着我费劲的表情让我猜意思。 
然后我们毕业了，那段时光我印象不深，因为可能没什么聊得来的同学。唯一有一个的话，可能是马修威廉姆斯。一个腼腆的加拿大人，总让我想起阿尔弗雷德。我喜欢他带来的枫糖布丁，而他喜欢我的红茶。这是我唯一能拿得出手的东西，弗朗西斯笑道。 
 
毕业以后弗朗西斯要回巴黎，他说他命中属于那里，在伦敦越久他就越会意识到这一点。我偏着头正色说那我命中就属于伦敦，这里的雾气把我永远束缚在了这里。我们开始僵持，但我们深知我们是绝对无法演绎一场双城的故事。房子的租期到了，第二天早上醒来我就看见他已经走了。这样很好，我这么想着。 
 
然后我就去工作了，从最卑微的工作开始做起。我还是计划着去旅行，乘着万顷碧波到更远的地方去。尽管我开始收敛我那像一首朋克歌曲般糟糕的青春意气，我学起了父亲，开始做一个顽固刻板的英国绅士。我想我明白父亲当年为什么能吸引母亲了，就是因为他年轻时候或许和我一样张狂。 
 
我在伦敦开始了工作，一年偶尔回一次家。斯科特和埃尔伯依旧不给我好脸色看，尤其是斯科特，看我的眼神简直就像一个传染病源一样。越是这样我越是靠近他，虽然撞上他的目光后，我只能讪讪地再次远离。 
我不想结婚，就像高更说的，爱情是生活中无足轻重的一部分，我只懂得情|||欲。这是正常的，健康的。爱情只是一种疾病。如果我结婚之后，我也或许会抛妻弃子，我不想看到这样的事情。 
 
所以我就一直工作下去，然后偶尔去酒精中宣泄欲望。我酒量不好，每次在酒吧喝醉了都是弗朗西斯收拾残局。有一次我醒来的时候发现我只是一个人，我竖起了风衣的领子哭了，哦，真难看。没人认识我，我也庆幸如此。伦敦的冷风狠狠地刺穿着我的肺腑，我一个人走在回家的路灯下面。 
 
埃尔伯又入院了，但他还是死不了。我差点就想说你安乐吧，不留下这么多麻烦不是更好吗？所幸我忍住了，我盯着埃尔伯的时候想起了溺死的威尔森。我第一次由衷地感觉到了抱歉。 
从医院出来，我休了年假一个人去了亚洲。路过中国北京的故宫，上海的东方明珠塔，杭州的西湖与香港的星光大道。我想起走过美国洛杉矶的时候，我明明并不是孤身一人。 
我本来想去日本，然而却只能匆匆回了英国。当然第二年还有以后的年月里，我又去过了日本东京，京都和大阪，以及韩国的首尔和济州岛。亚洲这么就算走完了，我去了加拿大，一个悠闲的地方。之后我走向南半球的澳大利亚，又去巴西和阿根廷体会南美风情。非洲我只去了埃及，而后我又回到了原点。那时候我已经三十四岁了。 
 
我开始逐渐在欧洲每个国家旅行，比利时德国荷兰意大利奥地利挪威芬兰瑞典瑞士冰岛丹麦……我逛了大半个欧洲，最后去了法国。我看了阳光下的巴黎铁塔以及巴黎圣母院，走过凯旋门去了卢浮宫看那世界传颂的断臂。普罗旺斯的颜色与香气，尼斯那片蔚蓝的海岸，永远湛蓝而粗狂的马赛。我忘记了伦敦的那片阴霾，全身心投入在法国灿烂的阳光里。我总是一个人跑来跑去，该死的，我讨厌这种感觉。 
 
最后最后的，我还是回到了伦敦，我短暂生命的开始，或许也是终结的地方。它千年不散的大雾为我展开欢迎的臂膀，我最后走过海德公园，听过伊丽莎白塔的钟声，去过人声沸杂的同性恋酒吧，坐过伦敦塔，从221B门前路过。然后我去了爱丁堡爬了亚瑟王座山，走过了苏格兰高地的荒原，跨越了纽卡斯尔的泰恩桥，踏遍了伯明翰的维多利亚广场和张伯伦广场。 
我再也没有出去旅行，我累了。我学着做一个绅士，每天看泰晤士报和每日邮报，在固定的咖啡店点一杯固定的咖啡。 
 
有一天，我忘了我是不是已经老了，那家咖啡厅没开门。我有点沮丧的时候下起了雨，不过我带了一把伞。这时候我看见了一个没带伞的蠢货，我不打算帮他，但是我却没法阻止我自己去跟他说：“先生，我这里有一把伞。” 
然后我看到了他，他是弗朗西斯。 
 
我保证，自从我遇见他之后，我一闭眼睛就能描摹出他的样子。他有着圆润的额头，被金色的发丝所覆盖，下面是薄情的眉毛，以及一双吸引女性的深邃眼睛。他的眼睛泛着蓝紫色的光泽，显得格外迷人。白皙的肤色，高挑的鼻梁，总是上扬着的唇角。 
现在，他老了，他有成熟男人的风韵，变得更为讨女孩子喜欢。而不像我只有发青的眼窝和病态苍白着的皮肤，但他认出了我。他没有跟我说一句话，只是拉起了我的手钻到伞下。两个或许年过四十的人的确什么也不该做，我问他想去哪儿，他说哪都可以。 
果然他还在玩浪漫。 
 
然后我就把他带到了比较容易打出租车的地方，拦下一辆后斜睨着他。他轻声冲着我道谢，露出来的笑容像是法国那灿烂无比的阳光。然后他钻到了黑色的车子里绝尘而去，这是这一天也是我与他分别后最大的变数。 
之后我又像是钟表那样地行走着，规律到我忘记了时间。似乎是埃尔伯的病又一次复发的时候，我也患上了这种病住院了，并且比他严重得多。斯科特看着我，他的红发也不再嚣张，可他依旧很高很高。 
 
“我保证，斯科特，你以后也会死在这种病手里。” 
我微笑着送出恶毒的诅咒，就仿佛还是当年顽劣的孩子。斯科特愣了片刻，像是轻蔑地扬了扬嘴角：“如果这是柯克兰兄弟的命运，那就随便吧。” 
我想起《圣经》里说，朋友乃平常亲爱，兄弟为患难而生。或许这就是所谓的患难而生，我们柯克兰四兄弟最终要死于非命。埃尔伯第一次真心地对我笑了出来，可能是幸灾乐祸。不过对我来说也没什么所谓。 
 
时间就这么过去，我出了院就继续工作。半年前我辞职了，因为我的身体状况不再允许。我可能快死了，或许会比埃尔伯早死。父母无心顾及我们的健康，我们也并不想让他们操心。他们该是健康的，这是命运。 
 
今天早上，我感觉前所未有的精神振奋。或许这是上帝在召唤我，于是我买来纸笔撑在我这一生浩浩荡荡的记忆。我以为我会写整整一天，但现在也不过才下午两点。我写了可能还不到一万字。一生就这么乏味可陈地结束了，但从头看过，却也和电影无异。 
我想起年少时候看的莎士比亚，四大悲剧我唯独记得《麦克白》了。有一段台词，现在像是梦魇一样地浮现着。 
 
人生不过是一个行走的影子，一个在舞台上指手画脚的拙劣的伶人，登场片刻，就在无声无息中悄然退下。它是一个愚人所讲的故事，充满着喧哗和骚动，却找不到一点意义。 
 
曾经我觉得这句话无比的正确，现在也无法反驳。但把记忆真的摊出来晒晒太阳，我发现我过得还算不错不是吗？ 
那么，就这么结束吧。 
 
 
 
亚瑟柯克兰的葬礼上，斯科特把这几页白纸交给了弗朗西斯。“并不是写给你的。”斯科特无意义地强调着，弗朗西斯默然不应。他看完了全篇后，拿出口袋里的打火机点燃了。旁边是垂头的埃尔伯，估计是在想什么时候也能被上帝召唤去。柯克兰夫妇仍是那副漠然的样子，他们已经失去了悲伤的能力一样，站在原地。 
 
“所以，求安慰人心的主，安慰我们，更安慰他的家属，使他们内心的力量刚强起来，更好的奔前面的路程。这都是靠着我主耶稣基督的名而求。阿们……” 
 
那几张白纸，承载着一个人最后重量的白纸就那么化为了火星点点。弗朗西斯注视着那个常规无比的墓碑，挪动着嘴唇喃喃自语。 
“世界上再无亚瑟柯克兰。” 
 
随后他转身离开，黑色的西装衬着他依旧笔挺的身材，他仿佛死神的一袭魅影，消失在了斯科特视线的尽头。 
弗朗西斯一次也没有回头。 

										
									
