https://sea-monsoon.lofter.com/post/305140_1221ce5b
房客06~10&lt;仏英&middot;段子集&gt;-Monsoon


When you hold me my body is a weapon
					
同居梗，段子集，无脑糖 
缘起是一个甜到炸裂的戚顾衍生剪辑 
让您感到新奇的垃圾文风可能会导致不良的阅读体验 
咳 

 
房客01~05
 

 
-6- 
 
两个男人混熟了之后会怎么样？ 
 
“我西装送去干洗了，你的借我一套吧，律师？” 
 
亚瑟毫不掩饰自己的嫌恶，对着镜子正了正领带：“你出门？” 
 
弗朗西斯可怜兮兮：“巴黎时装周啊。” 
 
“哦，所以说时尚人士也不过是西装革履领带手表以面对报表的心情面对大牌新款和模特走秀？受教了。” 
 
亚瑟贬损的不留情面，最后指着衣柜一角：“白色这套，我基本不穿，红白条纹那条领带，别告诉我你连衬衫都没有？” 
 
“哦，谢天谢地。亚瑟我真爱你。” 
 
等亚瑟确认好公文包里最后一份文件时候，弗朗西斯扭扭捏捏地走出来。 
 
“有问题？” 
 
“呃……裤子，有点短。” 
 
亚瑟高高地挑起眉毛：“你比我高？” 
 
弗朗西斯无辜：“看来是的。” 
 
大律师面色一沉，最后开门走人，干脆利落不发一言。 
 
没事，露脚踝而已。弗朗西斯安慰好自己，吹着口哨走到镜子前面捋了捋风骚上翘的头发。 
 
“嗡。” 
 
一条短信。 
 
“西装干洗好再还我。” 
 
弗朗西斯撇撇嘴，转眼又是一条短信。 
 
“晚上我想吃通心粉，谢谢。” 
 
-7- 
 
“你为什么不喜欢穿白西装？” 
 
亚瑟端起一杯橙汁。现在他穿的是白色的睡衣，上面还有黑色的斑点，就像一头憨厚的奶牛。 
 
“这套西装我准备来出席婚礼的，但很少有人希望我在婚礼上出现。” 
 
弗朗西斯了然：“离婚律师。” 
 
“是啊，每当看他们在那里宣誓的时候，我都能幻想出一百种离婚场景。” 
 
亚瑟拿出一副眼镜，黑色圆框，笨拙又有点可爱。他在家的时候不会戴隐形眼镜。 
 
更像奶牛了，弗朗西斯喝着牛奶，心不在焉地想着新稿子的标题。 
 
-8- 
 
有关知名律师柯克兰先生的朋友圈。 
 
“听说你最近找到同居人了？” 
 
伊丽莎白在茶水间堵住了亚瑟，非常顺手地拿走了亚瑟刚冲好的咖啡。 
 
“为了个人健康着想，我为自己挑选了一个手艺还过的去的厨子。要知道我们这行肠胃疾病患病率极高。” 
 
“你男朋友是厨师？” 
 
“男朋友？不，我不会给自己找一个男朋友的。在同性间的民事关系尚还一团糟的时候，这个选择是非常有风险的。我只擅长异性间的离婚纠纷。” 
 
“那你喜欢他？” 
 
亚瑟回过头，伊丽莎白正捧着咖啡杯坏笑。 
 
“对了，布莱恩太太的案子，我没猜错的话……”他看了眼表，“还有一分钟她就来了，好运。” 
 
伊丽莎白脸色一变：“这个案子不是你负责的吗？” 
 
亚瑟摆摆手：“很遗憾。顺便一说，现在我下班了。下班后我的咨询费要多加一个零。” 
 
今天晚上有匈牙利烩牛肉。 
 
-9- 
 
有关知名撰稿人波诺弗瓦先生的朋友圈。 
 
“哦，嗨，你来杂志社了？” 
 
弗朗西斯停下来和安东尼奥打了个招呼：“合同上的事，顺便讨论一下杜嘉班纳可怕的审美。” 
 
安东尼奥感兴趣地打量着他：“你最近很少去泡吧了。” 
 
“呃，嗯，是啊。为了挣钱，大概，我猜。” 
 
弗朗西斯假装沉痛地摇头晃脑，但略微浮起的笑容总有几分得意。 
 
“你有伴了吧？” 
 
“房客，只是房客。苛刻极了，是个离婚律师。” 
 
安东尼奥吃惊地后退一步：“律师？好吧，某种意义上好像还挺符合你的口味……” 
 
弗朗西斯顿住，回味了几秒，又忍不住笑，挥挥手向外走：“有事，先走了。” 
 
今天晚上要做匈牙利烩牛肉呢。 
 
-10- 
 
“说实话，我没想到你生活这么规律。” 
 
亚瑟尝了一口牛肉，假装矜持优雅，但掩不住长时间饥饿后虎视眈眈的目光。 
 
弗朗西斯努力做出自己不饿的样子：“怎么？你觉得我们这行就应该夜夜笙歌，醉生梦死，神叨叨地梦游，一周换一个伴？” 
 
亚瑟无辜地看着他：“难道不是吗？” 
 
弗朗西斯审视了一下过去某个时段的生活，依旧面不改色：“当然不是。” 
 
亚瑟点点头，继续和牛肉奋战。 
 
“如果你认为我会是这样一个人，为什么还会联系我，要住我的房子？” 
 
亚瑟叉子一顿，用眼神示意对方不要继续问了。 
 
但是本来很有威压的目光被那个大大的眼镜框削弱了不少力道。 
 
弗朗西斯忍不住笑出了声。 
 
其实，律师的理由很简单。 

 
弗朗西斯的社交网站头像是他自己的照片。
 
 
视觉动物，鬼迷心窍。 
 
于谁都是这样。 

										
									
