https://sea-monsoon.lofter.com/post/305140_1227c0ca
房客16~20<仏英·段子集>-Monsoon


When you hold me my body is a weapon
					
同居梗，段子集，无脑糖 
缘起是一个甜到炸裂的戚顾衍生剪辑 
让您感到新奇的垃圾文风可能会导致不良的阅读体验 
咳 

 
房客01~05 
房客06~10 
房客11~15 

 
-16- 
 
当律师和自由撰稿人恋爱加同居。 
 
亚瑟在办公室里看金鱼，一字一字地敲短信：“今天晚上我想吃鳕鱼。” 
 
弗朗西斯刚交完稿，放下浇花的小喷壶：“好啊，记得早点回来。亲一下.jpg。” 
 
亚瑟收起手机，故作威严地咳嗽两声，这人说什么呢。 
 
看着乱七八糟的离婚案，还是忍不住弯起了嘴角。 
 
-17- 
 
当自由撰稿人开始加班。 
 
弗朗西斯单手撑着头，一点一点地，半天文档上没有新文字。 
 
亚瑟刚洗完澡，裹着浴袍坐在他身边，揪了揪他的头发。 
 
弗朗西斯没醒，但是很烧包地拨弄了一下额前的刘海。 
 
亚瑟打了个哈欠，最后轻轻地拍了拍他：“喂，去睡觉吧。” 
 
“不行啊……要，要交稿……” 
 
弗朗西斯迷糊间挣扎着敲了几下键盘，也不知道打了点什么鬼东西。 
 
亚瑟无奈：“那你倒是先醒过来啊。” 
 
几番来去，弗朗西斯终于醒了，但依旧蔫蔫地半挂在亚瑟身上，若有若无地吻着恋人光洁的侧颈。刚洗完澡的皮肤感觉很好，金色的短发上散着洗发水的香味。 
 
“如果你不睡，我就把我留到明天工作先完成一点。” 
 
弗朗西斯搂过那人的腰，狠狠地亲了一下，亲热之间就把人扔到了床上。散乱的头发配着干净的脸，嗯，真好看。想着想着又咬住了亚瑟的嘴唇，吻得缠缠绵绵。 
 
“快去睡觉，我一会儿就好。” 
 
-18- 
 
带男朋友去见狐朋狗友。 
 
小包间里基尔伯特拿着麦克风嘶吼得肝肠寸断，大律师喝了两杯之后扯开领带就抢过麦克风，把一首昨日重现吼出了原始世界般的狂野。 
 
安东尼奥目瞪口呆，撞了弗朗西斯一下：“你这个小男友很厉害嘛。” 
 
弗朗西斯在喝五颜六色的鸡尾酒，随口哼哼，时不时笑得一脸荡漾。 
 
该死的热恋期，安东尼奥后仰倒在沙发上。 
 
-19- 
 
小吵一架。 
 
亚瑟有些愤怒地拽起了自己的大衣，钱包从口袋里甩了出去。 
 
他气冲冲地捡起钱包，忽然从里面掏出了卡：“你好像很久没有向我要房钱了对吧？” 
 
弗朗西斯咒骂了一声：“那麻烦你大律师兼修一下房产法什么的把这套房子的户主改成两人啊！” 
 
亚瑟一秒破功。 
 
这可能是法国人本能讨好恋人的平均水平。 
 
-20- 
 
“要结婚吗？” 
 
“那叫缔结民事关系吧。” 
 
“那蜜月要去哪儿？” 
 
“英国，而且你还没见过我父母。” 
 
“你很传统嘛。” 
 
“谁让你先拐我去陪你父母过圣诞节。” 
 
“亲爱的，新婚快乐！” 

 
香槟撞香槟。 

 
弗朗西斯与亚瑟第一次合作晚餐。 

 
温馨一室。 

 
-完- 
不太会写糖，所以就这样快速地结束吧：） 
可能会有番外√
										
									
