https://sea-monsoon.lofter.com/post/305140_eec60805
挂满镜子的走廊&lt;仏英&middot;苏英&gt;-Monsoon


When you hold me my body is a weapon
					
灵感来源于游戏《腐尸之屋》《电车》 

 

 
挂满镜子的走廊 
 
 
没有理由，没有方向，没有征兆，没有结果的—— 
 
当亚瑟柯克兰反应过来的时候，他站在一条幽深笔直的走廊中。 
 
没有光源，但是足够明亮。视线范围内，没有入口和出口。 
 
回头或者向前，都是一样单调狭长的走廊。 
 
墙壁是灰色的，没有任何装饰，只是挂满了镜子。 
 
朴素的等身镜，映着亚瑟的身体。 
 
他这才注意到自己今天穿着一件看起来很熟悉，但并不记得是什么时候购买的白衬衫和黑色西裤。 
 
现在，确实是毫无头绪的处境，充溢着某种不安定的空气。 
 
亚瑟接近了一面镜子，镜子的亚瑟也接近了他。面色苍白，越认真地观察会越觉得那张面孔，格外的陌生。 
 
远处，没有映着人的镜子，就会倒映着对面墙的镜子，然后还是镜子，镜中镜中镜。 
 
亚瑟选择向前走，即便此处“前”并无意义。 
 
鞋跟落地的声音很清晰。 
 
他一步一步，缓慢地向前走着，不自觉地屏住了呼吸。 
 
每走一步，都有左右两边镜中的亚瑟，伴随他一起走。 
 
他想起一条世界闻名的镜廊，多几分华贵，少几分恐怖。 
 
然后，他继续向前走。 
 
前方，没有任何变化。他感觉不到这条走廊是否属于球状的地球，感觉不到这条走廊是无尽的环形，还是正无穷大。 
 
直到——他在某面镜子前停住了脚步。 
 
镜子中的亚瑟也在看他。 
 
身高只到他的一半，小小的脸上没什么神情，怀里有一只柔软的兔子。 
 
兔子在安静的呼吸。 
 
那很像7岁时候的他自己。阴鸷而孤僻。 
 
亚瑟一时也想不起来原因。 
 
似乎是天生的聪慧与敏感，以及过早觉醒的性向—— 
 
忽然有一个人名闪过他的脑海，让他厌恶地抛弃在一边。 
 
但那个人，似乎就站在镜中小小的亚瑟身后，露出一个模糊不清的轮廓。 
 
红发张扬的像是一团火焰。 
 
亚瑟飞快地转移开视线，继续向前走。 
 
不久后，又有镜子出现了异常。 
 
这次是中学时代的他。学生会长，傲慢而又得意。穿着干净的制服，挺得笔直。 
 
他身边的……是弗朗西斯。 
 
弗朗西斯，如获新生般的，他咀嚼这个名字。他想起镜廊的联想，是因为和这个法国人一起去观光旅游，一起准备作业课件，一起组织活动…… 
 
亚瑟的心中闪过一丝宽慰。 
 
然后，他继续向前走。 
 
镜中，毕业的他走进了新的岗位，和弗朗西斯挑了第一套房子，在附近花园的树下接吻。 
 
冰冷的镜面映出的是一团暖色。 
 
亚瑟的脚步越来越慢，就像是召回那些美好的时光一样。 
 
忽然，一团火在他面前的镜子中燃烧起来。 
 
邪恶的火，亚瑟往后退了一步。 
 
火焰逐渐变为一个人，变为那个本来只有模糊轮廓的人。那个暧昧的暗影，伴随着每一面镜子，如今逐渐清晰。 
 
脸孔与他相似，只有头发，红得像是恶魔。 
 
亚瑟盯着那面镜子中逐渐清晰的面孔，就像被夺去了呼吸。 
 
 
 
“亚瑟。” 
 
声音从他背后传来。 
 
忽然有一个人，以巨大的力道将他勒进了怀里。粗糙的胡渣蹭在他的脖颈，还有熟悉的烟草味—— 
 
“……斯科特！” 
 
亚瑟愤怒起来，拽着那只扼住他脖子的手。可只手的力道只是越来越大，斯科特逼近他的耳畔，反复念叨着：“回去吧。” 
 
“回到过去吧。” 
 
“不会，再回来……” 
 
那种力道让他感到缺氧，感到生命体征的流失，感到机密的不可解释—— 
 
直到他用力地打碎了面前的镜子。 
 
 
 
“终于退烧了。” 
 
弗朗西斯摸了摸亚瑟的额头，看着爱人依旧不安稳的神情，琢磨着要不再把医生请回来。之后又看了看被角，反复确认似的掖好，眼中是掩不掉的担忧。 
 
在他的手还来得及抽走的时候，睡梦中的人一把抓住了他，并且从床上一惊而起。 
 
“……亲爱的，没事了，不要怕。” 
 
弗朗西斯转而坐到了床上，温柔地将亚瑟拦进怀里，怜爱地抚摸着他后颈处的头发。 
 
亚瑟睁大了眼睛，急促地呼吸，冷汗一点点顺着额角淌下。 
 
“我……睡了多久？” 
 
“一个下午，没关系，今天没什么要紧的事，只是……我确实没想到你和你哥哥的关系那么好。” 
 
“……嗯？” 
 
“所以，你准备……？” 
 
亚瑟茫然地注视着弗朗西斯，逐渐找回了今天上午的记忆。当时他在电脑前查看新闻，漫不经心地接起一个电话。 
 
“很遗憾地通知您，您的哥哥斯科特柯克兰已于今天上午逝世……” 
 
“亚瑟？”弗朗西斯再次担忧了起来。 
 
“我去。”亚瑟轻声回复，“世界上最不能错过的就是他的葬礼。” 

 

 

 

 

 

 

 
一个亚瑟瑟小时候因为苏哥觉醒了性向，但是并不喜欢苏哥，后来爱上了法法，在一起了，但是苏哥一直对亚瑟瑟有说不清道不明的感觉的简单故事 

 
“斯科特，我来参加你的葬礼。” 
亚瑟抚摸着墓碑上的文字，扔下了鲜花。 
“从启程，到现在站在这块石头前，一共花了三十二年。” 
（一个没啥意义的结尾）
										
									
