https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c8dc300a
【一个逐梦演艺圈的小番外】 -恰似平凡人生


【一个逐梦演艺圈的小番外】 

 

 
亚瑟和酒不兼容。 
录综艺呢，收关一期，导演把他们聚在一起，像是要吃散伙饭的架势。期间开了一瓶香槟，满屋乱喷浪费了半瓶，又给每个人倒了半杯。碰杯的时候亚瑟端的是饮料，被其他人嫌弃了：都是熟人，喝一口酒，没事的没事的。 
亚瑟拗不过，只能换回酒杯。 
饭还没吃几口，任务就到了，要他们去很远的地方取什么东西，还说他们中有个卧底。换做平常，他们绝对会单独行动，可弗朗西斯看亚瑟一直用手背贴着脸颊，就没忍心离开，问他：不舒服吗？ 
亚瑟说：脸有些烧。 
啊，喝酒上头了。弗朗西斯了然，于是和亚瑟组了队，一起上了出租车。 
十几分钟的车程，亚瑟的酒后反应越来越大。脸上浮了层粉红色，又说头晕，靠在弗朗西斯肩膀上就闭上眼睛，像是要就地昏睡。FollowPD一开始还在疯狂录亚瑟难得的醉酒模样，后来车到了目的地，弗朗西斯没什么动作，任着亚瑟在他肩头睡觉。这才察觉到一丝诡异的气氛，默默把镜头转回去。 
弗朗西斯看着其他人陆续到了目的地，这才去喊亚瑟：醒了吗？我们该下车了。 
等了一会儿，亚瑟在他肩膀上蹭了蹭。 
弗朗西斯低下头去问他：要我抱你下去吗？ 
亚瑟蹭地直起身，还是不了。 
 
亚瑟人都是傻的。弗朗西斯走哪儿他就跟哪儿，渴得不停不停喝水。头还是很晕，跑了几程后心跳得不行，好难受，想找个什么靠一靠。 
于是其他人找到弗朗西斯时，看见的都是这样的一幕：亚瑟挂在弗朗西斯怀里，头埋在他肩膀上装死。弗朗西斯一手揽着他的腰，一手拿着手机念上边的信息，大声而缓慢，哄小孩似的。 
王耀上来逗他：这是哪个小傻子啊？亚瑟听见了，哼唧几声表示抗议。弗朗西斯笑，低头问他：走吧，我们去找东西。亚瑟不哼唧了，继续装死。弗朗西斯又说：那我抱你走？ 
亚瑟蹭地站直了。还是不了。 
王耀看热闹不嫌事大，在后边喊：怎么就不了，抱一下嘛！ 
 
后半截节目亚瑟头不晕了，又陷入了一种疯癫的状态。跑得比谁都快，喊得比谁都响，弗朗西斯也就跟着瞎玩一气，把本来就奇怪的游戏局面搞得更扑朔迷离。 
可是歪打正着，亚瑟第一个找到了任务道具。决胜关头，卧底终于撕破了脸要和他们决一胜负。弗朗西斯把亚瑟支开，拿着道具吸引火力。和卧底上演了两分钟的追逐战，又停下来念了几分钟的台词，正要进行第三阶段的近身抢夺，一个声音由远及近：我不许你欺负他！ 
被弗朗西斯支使着买饮料的亚瑟飞奔过来，一把抱住弗朗西斯转了几个圈，还恶狠狠地冲卧底说：不许欺负他！ 
卧底傻了。他看着面前抱着转圈圈的两个人，弗朗西斯笑得见牙不见眼，哪有一点被欺负的样子。 
卧底：……不许欺负我！ 
 
后来节目播出，亚瑟捂着脸绝望了五分钟打算跳楼。跳楼前接到王耀电话，电话那边的人扼腕叹息：为什么不让他抱？抱一下嘛！抱一下怎么了嘛！ 
亚瑟埋在被子里，因为窒息，脸红到耳根。 
……其实如果坚持要抱的话，也不是不行。 

 
王耀：…… 
王耀冷漠地挂断了电话。
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
