https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c628aa2c
【仏诞企划15：00】逐梦演艺圈（上）-恰似平凡人生


如题，演艺圈paro，我流ooc，仏英only 
下篇将在十个工作日内掉落 
 
《逐梦演艺圈》 
 
【上】 
 
弗朗西斯不是不回消息的那一类人。如果有条件，他一定是秒回，但很多时候他的手机都在助理的手里。如果不是采访提到了“通讯录里最近互发消息的那个人”这个问题，他尚不会发现亚瑟已经偷偷发了一句“生日快乐”过来。消息是两个小时前发的，亚瑟两周前飞了国外，忘了时差这码事，在异国他乡给弗朗西斯守了个零点，实际上已经迟到了七个多小时。弗朗西斯假装自然地翻着列表，其实有在克制笑容的弧度。他有种把亚瑟这条消息亮出来的冲动，但理智最终战胜了冲动，弗朗西斯还是选择了在此类问题中稳定被cue的王耀。后半截儿采访弗朗西斯明显变得敷衍，心思全飞到那个小孩身上去。好像就是近几天要回国，也不知道能不能赶在今天回来，如果可以的话正好一起溜出去吃烧烤。王耀几天前出了剧组就天天喊着想他，……弗朗西斯也是。 
 
作为一名演员，弗朗西斯十分热爱自己的本职工作，并凭着一份热忱、不懈的努力和时间，混到了现在这个位置，可以坦然接受新人喊的一声“前辈”。他和关系好的几个人有一个小群，偶尔有重要信息互通有无，但是大多数时候还是用来吐槽八卦和约饭。 
亚瑟不是正规演员出身。歌手转型，粉丝很多的那种歌手。弗朗西斯并不是最先熟悉他的人。亚瑟第一次拍电视剧是和王耀搭戏，他的粉丝欢天喜地，王耀把官宣微博分享到他们的小群里，几个人一阵叹息。 
王耀童星出身，最早在剧组跑龙套，演一个饥荒时候吃不饱肚子的小孩。脸上灰扑扑的，眼睛很大，蹲在路边抬着眼睛，面无表情地盯你，盯出你一身鸡皮疙瘩。算资历，王耀是大前辈；论演技，也没几个人敢和王耀比。亚瑟刚尝试演戏就遇上王耀，是幸运也是不幸。 
别和他走太近！他粉丝很多！！！！阿尔弗雷德用四个感叹号给予王耀发自内心的忠告。他曾经中过招，和他搭戏那人本事不大架子不小，在剧组闹出事儿来去微博装可怜，阿尔因为被捆了cp，那人粉丝在他微博底下骂了好几天。王耀缓慢地敲出两句话：我也不指望他演技有多好了……只希望不是个爱作妖的人。王耀是弗朗西斯见过最爱憎分明的人。喜欢谁一眼就能看出来，不喜欢谁的话两人间的气氛可以尴尬到旁人都抓心挠肝。受欺负是不会受欺负的，最多敬而远之就是了。 
进组两个月，节奏很紧，给王耀发消息都一律晚上回复。偶尔问起亚瑟，王耀的态度倒是有点出乎意料。 
他还不错诶，我说真的。挺有灵性的，也很能吃苦。 
后来王耀出关的那天阿尔早早就在群里喊起来：聚餐吧！火锅烧烤还是大排档？王耀传上来一张火锅的照片，说：不好意思，你来迟了。我带亚瑟吃火锅呢，你往后稍稍。然后阿尔的消息以两秒一条的速度跳出来，弹框密集到弗朗西斯看不清游戏界面，一怒之下把他关进小黑屋冷静冷静。 
王耀喜欢谁，一眼就能看出来。新剧宣传时背景板上男一和男二的表情苦大仇深，他和亚瑟站在一起又聊天又挽手，亲亲密密的，女主和他们像是隔了一个世界。这不能怪我，王耀十分认真严肃地说，和他聊天我开心，懂吗，千金难买我开心。 
能得到王耀这样高评价的人不超过五个，其中四个都在群里了。亚瑟柯克兰，真有你的。 
 
弗朗西斯和亚瑟的第一次合作是在综艺节目里。那一期亚瑟是飞行，录节目时新剧尚未开播，是来增曝光率的，要给个好彩头。节目是非典型竞技闯关类，剧本就给常驻暗示要让嘉宾赢。那是弗朗西斯第一次见到亚瑟，真人的长相比杂志出片还要更精致些，一碰面先鞠躬问好。弗朗西斯之前受了王耀许多“嘱咐”，以一贯的王耀式让步句式——我也不指望你能关照他，但是别欺负他！王耀老母亲般的操心自他们认识以来弗朗西斯就一直在领教，但也因王耀看人一向是准的，对于和亚瑟的会面就更多了一份期待。 
说来也巧，那天偏偏就把他们分到一组。他们赶往任务地点，弗朗西斯开车，亚瑟坐副驾驶，后座是摄影。两个人没说话，气氛稍显尴尬。弗朗西斯去开车载广播，挑了好几个台都是广告，索性又关掉。亚瑟坐得端正，因为是新人，他们又不熟（确切地说是他单方面对弗朗西斯不熟），不愿轻易开口说话。弗朗西斯就先开了腔，问一问家乡，问一问学校，虽然不过是把网上随手一查就能查到的答案再听一遍。亚瑟的回答简短明晰，逻辑清楚，发音也很标准——联想到他的新剧，台词还不错。于是自然提到了这部新剧。弗朗西斯问他，喜欢演戏吗？亚瑟不置可否，打着官腔说，是一次很不错的经历。弗朗西斯笑了笑，说，第一次接触就能演成这样，已经很不错了。我以为你的性格本来就是那样的。亚瑟也笑，说那样的角色……还是比较讨喜的。 
什么样的角色呢？单纯的、可爱的、笑容很多的——傻白甜。亚瑟占了年龄小的优势，演可爱的小男生也不觉得违和，弗朗西斯都差点被忽悠过去。可眼前的这个亚瑟是完全不同的性格，典型的慢热型。玩起游戏来很认真，话不多，脑子却转得快。很多的关卡都由他摸索到了关键之处，弗朗西斯乐得在一旁划水讲笑话带着两个人出戏，一路上买了许多次饮料和冰淇淋。遇到另一组拦路抢劫时亚瑟还在和融化到手上的奶油斗争，遇上明显“不怀好意”的前辈只能慌乱而不失礼貌地打哈哈。这时弗朗西斯拿着刚做好的冰淇淋出来，给亚瑟喊话：胆子大一点，别怕他！然后一个箭步冲到他前面，把手里的冰淇淋糊了人一脸。快跑，快跑快跑！他们拉着手跑出百米冲刺的速度，弗朗西斯放肆的笑声盖过了身后的哀嚎。 
最后是他们获得了胜利——理所当然，一个负责认真玩游戏一个负责清扫障碍，分工完美，效率奇高，无人能敌。胜利者的奖励居然是戒指，于是弗朗西斯接过亚瑟的那份，散漫而温柔地摆出经典的求婚架势为他戴上。亚瑟也没有什么反应，他仿佛被胜利冲昏了头脑。弗朗西斯保持着跪地的姿势抬头仰视他，他笑得开心，笑容晕进身后的灯光，只有那双眼睛尚显清晰，望得弗朗西斯晃神，想起粉丝那句通用的彩虹屁：你的眼里盛着星河。 
 
这次节目之后他们的交集暂时断了，“亚瑟”这个名字倒是一直出现在弗朗西斯的视听范围内。基尔给亚瑟拍了杂志封面，把亚瑟的颜值和镜头感连着吹了三天；阿尔弗雷德和亚瑟拍了支广告，片场就互关了微博；安东尼奥和亚瑟上了同一档综艺，当晚这个万年没发自拍的人把他和亚瑟的合照发了九宫格。小群里的各位被亚瑟逐个击破了，当初替王耀唉声叹气的仿佛不是这一群人。 
 
他们第二次合作大约过了有半年，是拍摄电影《他们燃烧在布琼布拉》。本子是弗朗西斯从一堆分分合合虐恋情深的情感剧里挑出来的，双男主设定，人物挺合他心意，就去打听另一个角色的参演人员。看到亚瑟的名字时他的确是惊讶的，下意识地开始担心他能不能演好这个正直又有些刻薄的小少爷。——并不是缺少信任，只是这样的剧本对于一个新人来说，难度的确大了点。 
似乎是因为上次的综艺玩得的确开心，亚瑟此次见到弗朗西斯也没了之前那样的客套痕迹。说话不再官方后，自己的一些小习惯就暴露出来，话里话外真有点角色的影子，认真投入拍摄时更是效果奇佳。拍摄赶上炎热的夏季，剧组实地取景，热带气候把两位演员折磨得够呛，但多亏演员磨合得好，进展还算快而顺利。变故发生在快要杀青之时：亚瑟病了。高烧反复，连退烧药都无法缓解。剧组随行的医疗队只是为了处理一些皮外擦伤，这样的病症他们也乱了手脚。那时弗朗西斯去稍远的地方拍单人镜头，回来后看见剧务乱成一团，有人在打电话安排直升机。 
亚瑟在房里睡着。也没睡着，只是躺着休息。剧务急匆匆进来和助理压低声音商议：直升机最快也要明早才能到，先撑一撑……助理有点不快，亚瑟却举起手比划一个OK。 
后来那些人都走了，只留了一个医生在床边。夜晚静得让人慌乱。弗朗西斯在房车上翻来覆去地睡不着，偷偷溜进亚瑟的房间去看他。房里没有电灯，亚瑟床边的桌上点着一只蜡烛。弗朗西斯走进来，火苗晃了晃，亚瑟就睁开了眼睛。 
怎么不睡？弗朗西斯用气音问。 
我睡不着。亚瑟用口型告诉他。弗朗西斯本想摸摸他的额头，迟疑了一下，直接将自己的脸凑上去。用眼皮感受到的温度比手掌灵敏许多，亚瑟的额头像一团火。他直起身，看见亚瑟很直白地盯着自己，目光灼灼。精神还好。他再去握他的手，指尖却是冰凉的，掌心许多冷汗。快睡吧，明天就能回去了。弗朗西斯小声地说。 
亚瑟听话地闭上眼睛。他的呼吸无意识地加快了许多，胸脯起伏间夹着心脏跳动的震颤。很急很快，是在用力活下去的样子。 
第二天，亚瑟回国。电影的双人镜头还有几个，但是弗朗西斯之后的档期很满。导演只能把这些全部改掉，弗朗西斯只需要补拍一些单人镜头。 
电影上映后他偷偷跑去看了首映。隔着屏幕就能感受到的高温、贫穷和艰难，还有与死亡搏斗的不自量力的伟大。他们两人的角色都很贴近个人的性格，拍摄时经常过度入戏，连戏外聊天都带了角色的腔调。随着剧情的展开，弗朗西斯脑海里也接连闪过片场的那段接触。 
电影接近了尾声，戏中亚瑟从伦敦带着物资回来，却被告知弗朗西斯得病三天，把自己锁进屋子不肯出来。 
这段拍摄是在亚瑟病好之后进行的补录，弗朗西斯并没有参与。他不自觉地挺直脊背。 
他看见亚瑟站在那天夜里睡觉的屋子前喊他的名字，然后抬起脚就踹了门。很激动，很焦急，呼吸很快，心跳想必也是。但在屋里传来一声喑哑的回应后，他停下了动作，狠狠地咬着牙，眼眶慢慢红起来。 
弗朗西斯想象着自己躲在那间没有电灯的屋子里。锁上门，钉死窗户，高热、腐烂，在黑暗中慢慢迎接死亡，听小孩在门外喊自己的名字。他有点懂为什么剧本上他为什么一直不肯开门——看到这样的亚瑟，他是断然舍不得死掉的。亚瑟的眼睛总是那么直白。看着希望碎在那样漂亮的一双眼睛里，弗朗西斯的心软的一塌糊涂。 
 
如果说第一部电视剧给亚瑟增添了知名度，那么这一部电影则是完全显露了他的演艺天赋。电影好评如潮，外界的评论也大多是称赞。成功转型、从零开始、暴风成长……采访的标题仿佛怎么也绕不开这几个词。亚瑟柯克兰，声势浩大地进攻了演艺圈。 
拍摄《骨鞋》是四个月之后的事情。时隔十多年弗朗西斯再次站在了舞蹈教室，青年时的三年芭蕾经历不情不愿地试着唤醒全身的肌肉。而亚瑟显然轻松很多，他在这样的舞蹈室摸爬滚打足足八年，可以面不改色地下一个一字马再起身做一个Breaking Flare。弗朗西斯是个敬业的演员，跳舞就要拉筋，他被呲牙咧嘴地怼到墙角时看着亚瑟在旁边轻松地把腿举到不可思议的位置，于是再一次感慨着年轻的好处。 
年轻啊。亚瑟是一副显小的长相，穿着斗篷带着礼帽，成熟的打扮却更托出一份少年的青涩。戏中的他们第一次见面，亚瑟摘下帽子扣在胸前向他鞠躬，抬头后怯生生地喊他“老师”，像极了一年前那个尚有些拘谨的、被叮嘱着需要“照顾”的后生。弗朗西斯微笑着走下台阶，把小孩搂进怀里，亚瑟肩膀窄他一点，一双蝴蝶骨如欲展的翅。 
拍摄过程更像一次次深入的交心。亚瑟的舞蹈戏份较他更多，接连一个月的高强度拍摄后他的右脚踝开始又肿又痛。弗朗西斯偶然看见躲在角落里给自己上药的亚瑟，讲不清心里是什么感觉。他最近才些许了解到亚瑟转行的真正原因——腰和右脚无法挽回的损伤。偶像是用青春换来的，用透支身体、忍受伤痛和异于常人的克制力换来在人们面前展示微笑的机会。亚瑟处理伤处的动作熟练而干脆，但弗朗西斯还是悄悄走过去。要我帮你吗？……和导演讲一下吧，先休息几天。养一养。亚瑟摇摇头，说不行。上次因病耽误了进度，让大家都很不满，这次不能再犯了。 
会被讨厌的。
况且，这点痛，我早就习惯了。 
弗朗西斯何尝没有体会过这样的忐忑心情。怕自己是拖累，不敢接受任何一点的偏袒，也清楚有多少双眼睛虎视眈眈。要做到多好才能堵住那些悠悠之口？亚瑟不知道，弗朗西斯也不知道。于是他们一人选择了迂回，一人选择了用时间磨平。他们在舞室一边背台词一边做平板支撑，数着从额前的头发滑落到地板上的汗。一滴，两滴，三滴。弗朗西斯夜里潜入亚瑟的房间，帮他抹上药膏揉红肿的脚腕。亚瑟睡得很晚，总是在看剧本，上面密密麻麻都是笔记。弗朗西斯笑他，说他为了两个酗酒的镜头非要把自己熬成一副气血两亏的样子。亚瑟就抱着剧本挑眼看他，似笑非笑地：那该怎么演，您教我？ 
弗朗西斯于是也笑。想让我教你啊，可以。来，先叫几声好听的。 
亚瑟有点气，伸手拍他几下，猫挠人似的。待弗朗西斯笑过，把气顺过来，却听亚瑟用剧中那带着敬畏的声音叫他。弗朗西斯前辈……老师？教教我吧。 
 
现在似乎流行用“猫系”“犬系”等来划分一个人的大致性格。弗朗西斯这个人比较多变，有人讲他是猫系，有人觉得他是犬系，还有什么狐系蛇系等等莫名其妙的分类。而亚瑟，毋庸置疑、完完全全、彻彻底底的猫转世猫成精猫幻化人形。猫不粘人，只是适度撩拨，踮着猫步在那点若即若离的暧昧上印下小脚印。 
它用身体蹭过你的裤脚，却在你以为它会卧下撒娇的时候抽身离开。独留你回味着刚才透过布料感受到的温热与触感，裤子可能沾了几根猫毛，纤长柔软，是它来过的痕迹。 
 
后来弗朗西斯受邀参加颁奖晚会，主办方好眼色，一个桌上全是熟人。弗朗西斯在他的名牌前坐下，瞅瞅左边的王耀，瞅瞅对面的安东的牌儿，再瞅瞅右边——亚瑟柯克兰。于是好久没聚的几个人不顾场中无数的镜头和摇臂，开启了大型聚众吃瓜闲聊茶话会（王耀还在抱怨为什么不能准备些茶）。侍者在每人面前放上一只高脚杯，然后倒入黄黄澄澄的透亮液体。说得太多有点口干，除了亚瑟之外，大家都不约而同地端起杯子抿了一口。 
弗朗西斯注意到，用眼神询问他。亚瑟抿了抿唇：……我不太能喝酒。还是算了。 
这个度数很低。……我帮你换一杯水？ 
不麻烦了。亚瑟微笑。音乐骤然响起，主持人上台，晚会正式开始了，弗朗西斯便也作罢，调整了一下坐姿让自己看起来态度端正一点，内心迅速盘算今年的奖项大致会花落谁家。年度男神很大概率是给走流量路线的明星，年度艺人惯例是颁给演艺界大前辈。和他们有关系的不过一个年度戏剧新人、年度戏剧男艺人、年度银幕男艺人和年度银幕新人。如果按照一部作品不超过一个人、一部作品不超过一个奖项的颁奖惯例，王耀若获得戏剧男艺人，亚瑟就应该不会是戏剧新人。弗朗西斯去年得了银幕男艺人的奖项，今年的几率大大减小，那么——年度银幕新人，很有可能会颁给亚瑟。想到这里，弗朗西斯顺势把视线放到亚瑟身上。亚瑟保持着一贯的优良笔挺坐姿，脸上是得体的微笑，但显然是一副轻松的样子，没想到接下来的奖项会跟自己扯上关系。他都能猜到经纪人是怎么和亚瑟交代的：你才刚跨界没多久，脚跟还没站稳，作品也不多，以演员身份邀请你就是认可，得奖还是比较不现实。他的小孩啊，就在造型师的化妆刷攻击下乖乖点头，把可能存留的一点点微小希冀埋在心底。他擅长等待，擅长接受各种各样的落差。 
所以这次，他等到了属于自己的嘉奖，奖励他的耐心、勇敢和坚韧，奖励他无数日夜的独自承受和面对工作的绝对热忱。当主持人报出他的名字时，亚瑟明显愣了一下，微微惊讶的表情还没收拾好，弗朗西斯就带头鼓起了掌。 
小孩站起身，系上西装扣子，在媒体的一片闪光灯下走上台，接过奖杯，调整一下麦克风的角度：……事发突然，没背感言，不好意思。来宾们发出一阵善意的笑声。亚瑟也笑，灯光溜下他的发梢，碰一碰他流线型的耳坠，顺着身体的线条跌落脚边。 
他说，上一次站在这里，还是作为一名音乐人。从歌手到演员的身份改变，少不了的是粉丝们一如既往的支持。我十分感谢她们。我也很感谢包容的导演和编剧，感谢——我遇到的前辈们。亚瑟的目光遥遥投过来，摄像机也顺势对准了属于他和前辈们的那一张桌子。镜头里那几个前辈们的笑容如慈母般欣慰。谢谢你们的指导和鼓励，能遇见你们，我很幸运。 
银幕新人下台回到自己的座位，左手边的前辈就举杯向他示意：恭喜，演员柯克兰先生。 
柯克兰先生是很容易被胜利感染的人，弗朗西斯从第一次与他合作就体会到了。亚瑟也举起了杯，压低杯口和他轻轻碰了一下后，毫无防备地咽了一口酒。 
 
亚瑟说话时的措辞比较委婉，这也是娱乐圈的讲话之道。比如他说“可能不现实”，心里想的就是“你是弱智吗这怎么可能是真的”，比如他说“不太能喝酒”，实际意思其实是“一滴酒都不能沾，一、滴、都、不、行”。 
弗朗西斯实在是没想到这样低度数的酒也能把亚瑟变成这样：脸颊通红，眼神迷离，醉得很彻底。发现时已经无法挽回，弗朗西斯只能让桌子对面的人帮亚瑟挡着点镜头。好不容易捱到晚会结束，亚瑟眼一闭头一点，直接歪倒在弗朗西斯身上。弗朗西斯搀着醉倒的小孩犯了愁。亚瑟的助理是个小姑娘，怎么也没办法把一个一米七几（到底是几他也不太清楚）的成年男性抬到楼下保姆车再抬上公寓去。算啦算啦，我带他回去吧。小姑娘下意识想拒绝，他已经搂上了亚瑟的腰。你放心，我不会害他，我是指导他鼓励他的——前辈。 
小姑娘闭了嘴，看他的眼神里透露出一丝复杂。 
待弗朗西斯半拖半抱地把亚瑟塞进车里，后者也被折腾醒来，头靠在窗玻璃上小声嘟囔着玻璃好硬。弗朗西斯哄着他坐好，给他系上安全带，把一个靠枕垫在他和玻璃之间。亚瑟倚着车门，直勾勾地盯着驾驶座，突然开口：弗朗西……斯。被叫道名字的人应他一声，亚瑟便眯着眼睛笑起来，傻乎乎地笑了好久，然后带着鼻音黏糊糊地问：弗朗西斯，你见过我唱歌吗？ 
没有……没有呢。弗朗西斯把着方向盘，有点心虚。 
小孩听到了好失望的答案，扁了扁嘴。我唱歌可帅了。真的，你去看看吧，我唱歌……很帅的。他打了一个酒嗝，冲着弗朗西斯的方向眨巴眼睛。我看过你所有的电影，看过你所有的节目，我还看过你——看过你所有的采访。你好帅，我好喜欢你。 
 
TBC. 
 
参考文献：Mr.Seventeen.《他们燃烧在布琼布拉》.2018-7-14 
北霓Berlin.《骨鞋》.2018-7-14 

 

          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
