https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_123ceb3b
【原创】Call it what you want-恰似平凡人生


【设定：ABO，仏A英娘A英O，一个很皮的罗莎姐姐】 
【cp：仏英，仏英娘，英娘英】 
【正文和标题没关系，推荐作为bgm】 
【泥鸡生日快乐！】 
《Call it what you want》 
被敲门声和门铃声轮番轰炸的罗莎勉勉强强把自己的上半身和床板剥离，却在听见钥匙插进锁眼里的声音的一瞬间又重新倒了回去。 
脚步声渐近，外面的人象征性地敲了三下屋门后便直接进来，看着罗莎在床上蠕动挣扎着还松了口气：“我以为你睡过去了。” 
 
罗莎把脸上的被子角掀开：“起这么早啊。” 
 
“不早了小姐，要吃午饭了。”弗朗西斯微笑，“昨晚又熬到几点？” 
 
“……没印象。你要是不敲门我还能睡。” 
 
“拎了好多东西，没手掏钥匙。”弗朗西斯耸耸肩，“那你接着睡吧，亚瑟正在路上，饭好了我叫你。” 
 
没回应。女生把自己埋在被子里，气息平稳。弗朗西斯笑了笑，轻手轻脚地带上门。 
 
 
 
亚瑟叫起床的方式明显温柔很多。 
 
“罗茜？”轻叩三下房门，喊一声名字，却能让罗莎瞬间醒来，“先起来吃饭吧。” 
 
罗莎一声不吭。 
 
“罗莎？起来了吗？” 
 
“没有。”她闭着眼睛喊，想起门外的Omega正在易感期，“要亚瑟老师亲亲才能起床！” 
 
门外的声音顿了一下。“罗莎柯克兰，我可以告你性骚扰。” 
 
罗莎裹进被子，整个人都在抖。笑的。 
 
 
 
“……我不吃鸡蛋。”罗莎闭着眼睛把那颗水煮蛋往亚瑟面前一磕，“亚瑟你多吃点，有营养。” 
 
亚瑟皱着眉头拿叉子把面前的两颗鸡蛋挨个儿拨拉一下，鸡蛋排着队往弗朗西斯面前滚：“我也……不吃，弗朗，你多吃点。——大补。” 
 
弗朗西斯沉默了一下，一手一个重新放回去：“吃！你都这么瘦了，还挑食？你天天盯学校那群兔崽子，精力怎么跟得上？” 
 
难得听弗朗西斯的语气强硬起来，两个人只能低头剥鸡蛋，痛苦的表情如出一辙。 
 
“还有，”弗朗西斯没打算放过罗莎，“早上我顺路去找了医生，给你重新开了药。” 
 
“又换药？一次比一次苦！”罗莎有点生无可恋，“我觉得我好多了。” 
 
“这是最后一次换，主要是补品和修复伤疤。”弗朗西斯的表情有点复杂，“你背上的疤……真的有点吓人。” 
 
罗莎咽下一口鸡蛋：“又不是什么大不了的事。” 
 
“今天，班上的一个学生还问起了你。”亚瑟说着。罗莎嘴里塞得鼓鼓囊囊，眨了几下眼睛代表疑问。“人家说一直把你当女神，觉得你高冷又霸气，如果可以还想娶你回家。” 
 
“噗。……你怎么说？” 
 
“我说：‘你女神被吊起来打的时候轻易不开口，一开口就是操你妈。’” 

 
  
“哥哥我呢？怎么没有提起我的？” 
 
罗莎漫不经心地翻动盘子里的胡萝卜片：“你过气啦，弗朗西斯。” 
 
“倒也有提过……”亚瑟努力回想了一下，“但不是这方面的。他们问你什么时候再去听课顺便给他们分马卡龙。” 
 
罗莎用叉子支着桌子，笑得肩膀一抖一抖。 
 
弗朗西斯：“……” 
 
亚瑟微笑：“我替他们问一声：你什么时候再去啊？” 
 
弗朗西斯：“再也不去了，小兔崽子。” 
 
沉默地吃了两口饭，忍不住拍桌子：“哥哥好歹也是近身搏斗校纪录保持者，好歹也是出任务成功率百分百的人，怎么就不记点好的！” 
 
“你还是校历史上第一厨神。这不挺好的。” 
 
“……” 
 
 
 
那次任务后罗莎实在是伤得太重，亚瑟和上级汇报的时候干脆地表明了他们三个人都想退居二线的想法。上面想了想，批了亚瑟和罗莎的请求，说弗朗西斯是A，状态正好，退居二线可惜了。 
 
亚瑟微笑：“您确定？没我们看着他，他会干活？” 
 
于是三份申请都被批了。 
 
亚瑟被分配到警校去教理论。三人的战绩太过亮眼，名字早就被一批一批的学生传颂，亚瑟的第一节课就收获了四十人教室挤进去近百人的盛况。 
 
第二节课，情况只重不轻 
 
无奈，校方批准以后亚瑟的课都在百人阶梯教室上。 
 
那天亚瑟走进教室，敏锐地感觉到气氛有点不寻常。很躁动，总有人在窃窃私语，在座位上扭来扭去，目光大概集中在一个点上。亚瑟顺着看过去—— 
 
谁允许这两个人进来的？ 
 
罗莎带了一副眼镜，因为伤势瘦了很多，小小的一只坐在那里，装出一副认真听讲的样子。弗朗西斯——大概是骚动的罪魁祸首，正回头和后排的学生说话，一盒马卡龙从最西边传到最东边，再传回去。 
 
大概是感受到了亚瑟老师的低气压，弗朗西斯身后的学生拍了拍他的肩膀，说了些什么。学生一阵小范围的哄笑。弗朗西斯回头坐端，三好学生的样子。 
 
亚瑟没打算理他。倒是坐在第一排的学生认出了那两个人，转而开始调侃他：“老师，我们好像看见弗朗西斯前辈了！” 
 
“别理他。上课！” 
 
然而那节课上不知是亚瑟状态不好，还是真的被多出来的两个人影响了心绪，只是短短的三分钟，口误加笔误都来了。当亚瑟再次擦掉写错字的板书时，那边传来弗朗西斯轻飘飘的一句话：“亚瑟老师，别紧张呀。” 
 
整个教室翻了天。罗莎用书挡着脸，只留一双眼睛在外面盯着亚瑟笑。 
 
“新同学要遵守课堂纪律。”亚瑟咬牙，“发言之前要打报告。” 
 
 
 
就是那节课后，有了解他们的事情的学生悄悄问他：“弗朗西斯前辈和罗莎前辈，您更喜欢谁啊？” 
 
亚瑟想了想。 
 
“两个混蛋。” 
 
 
 
亚瑟作息规律，定时定点上下班。弗朗西斯转战二线后工作时间不定，不过大多数时间都闲在家里。罗莎是伤员，本没人要求她工作，她自己却揽下整理这次任务所有细节、作报告写调查的活儿，还经常沉迷于此忘了睡觉的时间。弗朗西斯评价：你和亚瑟，都是闲不下来的人。 
 
罗莎的卧室A4纸飞扬，亚瑟踏进时觉得真是难为她自己能分清哪些是哪些。罗莎正奋笔疾书时亚瑟从旁边取了几张纸翻着看了几眼 
 
“怎么拿的待会怎么放回去啊。”罗莎头都没抬。 
 
于是那几张纸原封不动地被放回去。然后来人在她对面坐下来，没了声响。 
 
罗莎忍不住看他一眼：“怎么了，有事吗？” 
 
“也不是什么大事。”亚瑟用指甲敲着桌角，这个动作代表他在思考，“今天，那人来学校找我了。” 
 
“那人”是他们的上司。 
 
罗莎拧起眉头：“干什么？” 
 
“有个任务，缺一个经验丰富的卧底，最好是Omega......” 
 
“你——”罗莎提高声调，又想起亚瑟既然来找自己来说这件事，弗朗西斯应该还不知道，就重新把声音压低，“疯了！是不是又要去什么黑恶势力的老窝？” 
 
“对，一直盘踞的黑社会势力，这次想斩草除根。” 
 
“你一个还没被标记的Omega，去那种地方是在找死！！！那人脑子出问题你还这么积极配合——” 
 
“罗莎。”亚瑟冷静地打断女生的话，“他问我去不去，我——拒绝了。” 
 
“......” 
 
“......” 
 
“我好想打你哦。”罗莎面无表情。 
 
“这位同学，请你回去把《Omega权益保护法》抄十遍，明天交上来。” 
 
Alpha低头，决定冷落面前人至少三分钟。 
 
亚瑟笑了笑。“我还没说完，我拒绝了之后，让他给你在学校里找个职。别急，大概再过两个月你就能过上和那群......兔崽子，勾心斗角的生活。” 
 
罗莎写字的动作停了一下：“亚瑟老师刚刚在学生面前毁我形象，转头就让我跟你一起为人师表？” 
 
“你可是无数学生心中的高冷女神，他们会喜欢你的。”声音顿了顿，“别觉得自己没用，罗茜。从以前，到现在，没有人敢小看你。” 
 
 
 
晚饭过后罗莎和弗朗西斯一起钻到厨房刷盘子。 
 
“亚瑟到易感期了吧？” 
 
弗朗西斯点点头：“明天到下周的假已经请好了。” 
 
罗莎想了想，挑挑拣拣把亚瑟对她说的话又说给了弗朗西斯。弗朗西斯听着笑了起来：“就他敏锐。” 
 
“就你迟钝！”罗莎踢他一脚。洗洁精倒得有点多，水池里的泡沫几乎溢出来。 
 
“你......不打算，考虑一下标记？”说话的人尽量显得自然，“这么久了，还拖？” 
 
弗朗西斯看着罗莎的侧脸。她是真的没这个打算。而他一直不提这件事，也是因为她。 
 
但是不容置疑的一件事，是他们，他们三个人，对于彼此，都是爱着、保护着、扶持着的。 
 
“说得对。”弗朗西斯最终还是没说什么，只顺着罗莎的话，“那择日不如撞日，今天好了。” 
 
又凑过去咬耳朵：“一起吗？” 
 
罗莎整个人都僵了：“不......我还是早点睡吧。”顿一顿，“你们声音小点！” 
 
看着罗莎慌张离去的背影，弗朗西斯失笑。还是这么不经逗。 
 
那就，和亚瑟认真商量一下这件事吧。毕竟一个没标记的O在荷尔蒙爆棚的地方工作，他还真是有点担心。 
 
没点危机感不行啊。那群小兔崽子。弗朗西斯在心里感叹一下，哼着歌继续自己的洗盘子大业。 
 
END/TBC 
（设定是延续《This is what you came for》，法叔和罗莎认识得早，床单也滚过xxx现在的三个人互相双箭头，法叔和亚瑟没有提标记是怕罗莎姐姐不开心xxx）
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
