https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_12e08d59c
【原创】怦然心动（仏英only）-恰似平凡人生


【眉毛日快乐！】 
【平行世界里的仏英男女体四人。】
 
《怦然心动》
 
有没有某个瞬间某人让你心动了一下？ 
7546人关注 533回答 12条评论
 
美与爱是世界的真理
 
我和他还没有在一起的时候，晚上我总是陪他一起回家。在一个路口我们分手，他往前走，我往右走。他总是那么干脆的一个人，说了再见就走，从来不回头。我便会站在路口的那盏路灯下望着他的背影直到消失。
 
那天晚上，情形依旧如此。他往前走，我看着他。可他走过三盏灯后停了下来。他回头。那一瞬间我们视线相交，他冲我笑了一下。 
橘色的灯光从他的发梢流下来。他在发光。 
我好心动啊。我的心脏那样猛烈地跳了起来，以至于我怀疑它在这之前从未跳动过。
 
（设定来源：《并不是为你而作的歌》）
 
Rain in Britain
 
？行吧，我又是被男朋友邀请过来的。
 
其实……心动瞬间还挺多的。客观来讲他的颜值很高，我最近一次被莫名其妙地撩到是因为他要去参加演讲比赛所以穿了一套西装？？？ 
看他平时T恤裤衩太多次，第一次见他穿正装，真的很帅。
 
如果说心动的话大概是确定关系之前，有一次我生病，他送我去了医院。当时病房的窗帘坏了，太阳不偏不倚晒我的那个床位。我就抱怨了一句，说太亮了。他让我闭上眼睛，然后用手挡在我的眼睛前，说睡吧。 
我睡了大概四个小时。他就这样挡了四个小时。 
……唉可能大家觉得是小事，但是我真的狠狠心动了，@美与爱是世界的真理 出来挨亲。
 
（设定：《一次知乎邀请引发的……》）
 
Frs_Bonu_Sssssister
 
本人职业：内衣导购。 
那个女孩子来买内衣。话语间透露着一丝紧张，可能是第一次买吧。挑了很柔软舒适的纯白色内衣，我帮她去试衣间试穿。 
她的金发好长，披散在肩膀上。身体尚在发育，很青涩。但是美极了。 
我用手拢过她的胸部时，感觉到她急促心跳。 
可那一瞬间，心动的是我。 
（设定来源：……暂无） 
匿名用户
 
因为职业特殊，匿了。 
我和他是同事，工作你们可以理解为特工。是命悬一线的职业。 
我喜欢吃甜食，而他厨艺十分精湛。我曾尝过他做的菜，瞬间懂得为何在提起厨艺时他如此地骄傲。 
他说他可以给我做点心。可是平时条件不允许，我也只尝过那一次。 
后来我们跑任务的时候出了点差错，我们开车驶离现场时被目标那群人穷追不舍。他们打爆了我们车的一只轮胎，车从山坡上翻了下去。 
幸好不是很高，都还活着。我们安安静静躲在草丛里很久，直到确认不会再有人追过来。这时候我才发现他受了伤，额头上一道血口子，脸上手上都是血。 
简单处理了一下伤口，我们躺在地上等救援。我说，有没有亡命天涯的浪漫感？他笑了一下，突然想起来什么，说，我有个礼物送给你。他走到那辆报废的车旁边，从后备箱里扯出一个盒子。盒子被压扁了。他把它递给我，我打开看，里面是一些小糕点，也被挤压得没了样子。 
他说，今天是你的生日。忘了吗。本来想接你回家吃饭，蛋糕都做好了。这些是给你路上填肚子的。没想到出了这种事。对不起啊，我会补给你的。
 
那时我才知道，浪漫的不是亡命天涯，是有人在亡命天涯的时候拼尽全力给你平凡的日子。 
（设定：《This is what you came for》）
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
