https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c72fcf89
【原创】一次采访和一吨狗粮-恰似平凡人生


【年下预警，设定亚瑟比弗朗大两届；全程智障预警】 

 
一年一度的综合奖学金评定落下帷幕，今年的奖学金究竟花落谁家？各位学霸又有什么学习上的诀窍和不为人知的经历？

记者采访到了履历传奇的研二学长弗朗西斯，来听听他是怎么说的吧！

（以下采访内容原汁原味，全是精髓，处处高能，一字没改） 

 
记者：首先恭喜学长又拿到了综合奖学金——你在本科时期的成绩就一直名列前茅，顺利保研，请问你有什么学习上的诀窍吗？

弗朗西斯：你要听客套话还是心里话？

记者：？你先说客套话我听听。

弗朗西斯：学习是一个长时期的不懈努力的过程，一定要做到坚持，做到有规划。要学会管理自己的时间，提高效率，利用碎片化的时间……我编不下去了。

记者：那心里话呢？

弗朗西斯：我学习好主要还是因为有人逼迫我。

记者：谁逼迫你啊？

弗朗西斯（满足而炫耀的微笑）：我男朋友。

记者：……（猝不及防）

弗朗西斯（持续微笑）：其实不能说逼迫，他就喜欢泡图书馆，当时我要追他，每天去图书馆“偶遇”他。他是很认真的那种人，说要看书就看书，一个字都不说。我干坐着也没意思，只能学习。后来追到了，我正准备歇一歇，他又不能忍受我在宿舍“不思进取”，拽着我去图书馆。没办法，只能学习。

弗朗西斯：话说回来，其实学习不难，主要看你有没有动力。

记者：……啊哈哈哈，是啊，动力的确是十分重要的……你的个人简介里提到，你曾经多次参与各项比赛，名次优异；你还曾有学生会的任职经历。这样“身兼数职”，会不会导致你在生活中有因为时间问题而遗憾错过的事？

弗朗西斯：曾经有过一次，外地的朋友来学校找我，结果我去另一个城市打比赛；还有就是没那么多时间陪男朋友，最忙的时候，他买了饭来找我，当时我在视频答辩，他怕打扰我，就坐在我斜后方的那张桌子旁边。那次答辩会四个小时，我自始至终都没有发现他来了——他离我那么近，等了我那么久。现在想起来还是觉得很难受。

记者：啊……我想他会理解你的吧。嗯，你曾在大四的时候和一位同专业学长创立事务所，目前运营情况如何？

弗朗西斯：实话实说，还不错。前段时间大规模校招的时候还有很多同学投了简历——当然我们会优先考虑本校同学的。

记者：你一边读研一边处理工作吗？

弗朗西斯：对。其实现在人手还算充足，不像刚起步时的那段时间，只有我和他两个人……

记者：啊，难道那个学长就是——

弗朗西斯（再次微笑）：对，他就是我男朋友。我们刚创办事务所的时候，有个老师知道了，还开玩笑说这是“夫妻店”。

记者：噗——对不起我没忍住。

弗朗西斯：哈哈哈哈，没关系。

记者：当初是怎么想到创业的？

弗朗西斯：想听客套话还是真心话？

记者：？又来了，直接说真话吧，我准备好开始酸了。

弗朗西斯：主要是因为他辞职了。他能力太强，那个公司风气又不好，他是被排挤得受不了又不想去巴结领导才辞的职。他辞职的那天来找我，我们两个在学校天台上吹冷风。也没有抽烟喝酒摔瓶子，就聊天，他说自己都不知道这么辛苦到底是为了什么，被那群人冷眼的时候就很想我，但是忙到连见我一面都没时间……我从来没见过他那么委屈，到最后哽咽着话都说不完。我实在是——太心疼了，在想有没有机会可以保护他，或者去一起面对一些事情。

记者：……哇。（露出像是在听广播剧的迷幻表情）

弗朗西斯：后来就想到了创业，他说他想有个新的开始。现在想想，当初的决定还是挺冲动的，好在结果不错。

记者：那当初为什么没有全身心投入创业，而是来读研了？

弗朗西斯：关于要不要读研这件事我其实考虑了很久。本来的想法是，反正保研了，就继续读吧。计划赶不上变化，我们又开始着手创业。我也征求过他的意见，他说：读啊，想读就去读，顺便把我的那份也读了。外面有我顶着，你怕什么。（嘴角疯狂上扬）他觉得自己适合工作，就没有读研——他啊，一直觉得自己大我两岁，就要主动去承担很多的责任。

记者：……（恰柠檬的表情）那你有打算读博吗？

弗朗西斯：应该不会了。读研和我想象中不太一样啊——我又开始怀疑自己是不是真的适合学习了。

记者：可我就是因为你得了奖学金才来采访你的啊。

弗朗西斯：唔，应该是说，我又开始怀疑自己是适合学习，还是适合和他一起学习。

记者：……你在业余时间有什么爱好吗？

弗朗西斯：很多，听音乐，看电影，健身，烹饪。

记者：烹饪，宿舍用电？？没问题吗？？

弗朗西斯：我不住宿舍。

记者：（我好像问了个不该问的问题）

弗朗西斯：我和他在外边租房。

记者：（微笑着）好的，那你未来有什么计划呢？

弗朗西斯：买辆车吧，他上班还是挺远的，开车能省下很多睡觉的时间，带盒饭也比较方便。

记者：谢谢，谢谢，采访到此结束了。 

          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
