https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c7a4e5c9
【原创】霸道总裁轻点宠（下）（仏英only）-恰似平凡人生


上篇点这里 
【娱乐圈狗血霸总簧色搞笑文学，慎入】 
 
 
小明星结束了拍摄，档期空出来。总裁却很忙，赶上季度末，很多琐事堆在一起。 
总裁去公司，把安分的小明星留在家里。文件在桌角堆了很厚的一摞，总裁看着看着就走神。他想起小明星清晨的沉睡，前夜疲累过度，小明星向来睡眠浅，却没有因为他起床而惊醒。怕冷，被子掖到下巴，右手却因为睡姿滑出被褥，搭在床沿上，手心向上，像朵含苞待放的花。总裁吻了小明星的眼睫和唇角，本是打算离开，一只脚都跨出了门，又忍不住退回来，去勾他的手指，去吻他的掌心。 
好不容易回味结束，又惦记着他有没有好好吃饭。他在冰箱里冰了牛奶和面包，现在担心小明星懒得热一热就直接喝。想打个电话去叮嘱一番，发现时间还早，小明星可能还没起床。 
无处纾解的挂念让总裁长长地叹了一口气，正好有个经理来送文件，被这一口气叹得汗毛直立，头皮都炸起来。 
于是，晚上他们一同泡在热水里，总裁从小明星的背后搂着他，两人的手指绕在一起，随着小明星的动作打在水面。拍水玩。 
总裁说，明天带你去公司玩。拍水的动作顿了一下，总裁忙又补上一句：好不好？ 
没说好也没说不好。小明星仰头，靠在总裁的肩膀上。浴室的灯光是柔软的橙黄色，很温暖。风暖开到最小档，机械声几不可闻，但时间够长，也很暖。他好像被男人裹在小世界里，只有温暖和柔软，裹得他骨头缝里都透出懒意，呼吸安静，心跳平和。 
 
第二天他们比规定的打卡时间提前了十分钟到公司。员工很多，打着哈欠排队按指纹。小明星穿了身西装，后总裁半步跟着，眼神正直得像个实习助理。总裁看他那副模样，可爱极了，带着他上了直达电梯，电梯门没合拢就去牵他的手。 
总裁办公室很少有人进来，小事会通过邮件和视频汇报，需要面谈时要提前告知。总裁先快速处理了几封未读邮件，又把昨天剩下的一个草案翻完，撇着嘴角圈了几个点，打发秘书把这个打回重做。这期间小明星从总裁的书柜上挑了本小说，窝在待客的软沙发上兴致勃勃地翻。总裁喊他，他头都不抬，拿着书签挥了挥，说把这页看完。总裁不高兴，自己的待遇比不上一捧死去的植物。他又长长地叹气，故意很大声地，想让他听见。小明星果然抬头了，把书仔细放好，走到总裁那里去。手腕搭上总裁的肩，下一秒就被抱起来坐在腿上。额头抵着额头，鼻尖蹭着鼻尖，香水味道丝丝缕缕萦绕着。 
小明星太漂亮。在骨在皮，挑不出一点错。睨着眼看他时气质极冷冽，但眼神又是乖的，抿着唇的弧度像个微笑。他们接吻，又只是蹭来蹭去的，更像小情侣间玩闹。桌上电话响了，是内线。总裁按了免提，秘书说行政部门的人想跟您解释一下刚才的草案，我让他上去了。总裁的眉头拧起来，还没来得及说什么，办公室的门被敲响。总裁叹了口气，松开了揽着小明星的手。他想说书架后面的门是休息室的门，如果小明星嫌烦可以去那里看书，可小明星不给总裁说话的机会。 
他笑了一下，塌着腰就往下滑，脸颊从总裁的胸前蹭到腹部，最后贴在西装裤鼓起的那一团。 
 
汇报的人觉得总裁今天心情不佳。虽然没有一句批评，也没有怒目而视——总裁甚至没怎么正眼看他，眼神一直压在桌面的文件上，一言不发地听他解释。听着听着，眉头就蹙起来，手里的签字笔转来转去，又用笔尖敲着纸张，声音又细又小，但很急，催得他太阳穴突突地跳。汇报人把后边的长篇大论咽了回去，静候总裁指示。总裁意味不明地叹了口气，把草案合上推回去：你先改，改完看效果。 
磨了半天嘴皮子，还是难逃一改。汇报人认命，拿着草案出门的时候看见总裁弯下腰去，像是去捡什么东西。 
 
总裁弯下腰去，从办公桌下捞上来一朵半开的白海棠。小明星的白衬衫扣子解开了一半，总裁撩起衬衣后摆，掌心贴着腰线蹭过去，小明星腰一软，两个漂亮的腰窝被拢进手心里。 
小明星嘴唇艳红，感受到下面的东西硬梆梆地顶着自己，笑得有些得意。总裁也笑，伸手去拧小明星的鼻尖：你啊……他又下了重手去拍小明星的屁股，紧裹在西裤里却翻起一层肉浪。总裁故意绷起脸，声音严肃：胆子越来越大了？该罚。小明星闻言也敛起笑意，垂着头把衬衫的扣子悉数解开，后仰靠上桌沿，把自己完全绽开来。您罚吧，罚轻一点好吗？他挑着眼看他，眼神很乖又有点怯，真是个知错的好孩子。总裁不语，一只手就扣住了小明星的一双脚踝，就着这个姿势把他的腿抬起来。笔直修长，合拢后几乎没什么缝隙，不愧是小明星。总裁下手一点也不温柔，小明星的脊梁骨抵在桌沿上揉搓，颠得声音都碎了。他有些怕，一手攥着总裁的西装外套，在喘息的间隙求饶：慢……轻点，轻点罚……他的另一只手握住自己的大腿根，被刺激得用力了，白皙软肉从指缝溢出来。看得总裁狠磨后槽牙，咬合肌一突一突的，小明星求一次，他便更狠一点。什么轻点罚，他又没答应。 
 
后果就是小明星被欺负的狠了，再不和他说话，回家后往被子里一扑，看似装死实际上也差点丢了条命。总裁撩开他的衬衫瞅了眼，抽了口气。脊梁上的红印变得青一片紫一片，像是挨了顿暴打。他在家里找了一圈，打电话让助理买瓶药油送来。等药的时候总裁去哄人：生气啦？还疼不疼？……我错啦，原谅我好不好？我陪罪，你让我干什么我就干什么，好不好？ 
小明星把头扭到一边去，要他提要求他也不敢提——可也不怎么生气了，憋了半天，蹦出两个字：……饿了。 
助理把药送来的时候总裁正洗手做羹汤。小明星在卧室，隐隐听见助理给总裁交代：……先冷敷，一天之后热敷涂药，瘀血面积大可以揉开。又问：您会揉吗？总裁沉默了一下，助理接话：我会揉，我可以帮您。总裁立刻回答：不必，谢谢，你回去吧。 
小明星把自己捂进枕头，笑得昏天黑地。 
吃了饭，总裁谨遵助理的指导，用湿毛巾裹了冰块，先冷敷。冰凉覆上脊背，小明星瑟缩了一下，没发出什么声音。总裁问他：明天还去公司吗？小明星一愣，想起今天被两个人搞得一片狼藉的办公室，耳根霎时红起来，粗声粗气地说：不去，不打扰总裁工作。总裁笑了：不打扰。有你在，工作效率高了很多。 
两个人在办公室的胡作非为结束后，总裁心情大好，喜气洋洋地把前一天看不顺眼的提案都批了，可不是效率猛增。小明星又气又笑，抓着枕头往后扔到总裁身上，总裁不躲，羽毛枕软软的没什么分量，在身上挨了一下就弹出去。总裁俯下身咬他耳朵，恶狠狠地威胁：敢打我？该罚！小明星一听这话差点昏厥，声音虚弱还发颤：……轻点罚…… 
总裁几乎笑昏过去，把背上的毛巾翻了个面，腾出一只手去顺毛。你受伤了，不罚你。不过这是你第一次在我面前扔东西，要纪念一下。小明星震惊了，不知道总裁到底是怎么想的，索性不接话。总裁又说：以后在我面前不用忍，想发脾气可以，提要求也可以。知道你乖，但我更想看你……轻松一点。 
小明星性子远没有看起来那样平和。之前总是藏着忍着，小心翼翼的，总裁看人太多，这点总能分辨出来。他刚来时实在是太乖了，话也少，把自己的情绪都摒除了一样，总让总裁觉得自己领回来一只洋娃娃。 
过了半晌，小明星说：……您不能惯着我。 
小明星说：我平时也要忍，我有粉丝，有同事，有那么多双眼睛看着我。我……我要习惯。我习惯了。 
总裁默然。小明星觉得气氛不太好，又开玩笑似的说：我的性格其实很坏的。 
我知道。第一次就嫌我废话多，脾气是挺大。 
小明星半口气没喘上来，扭头想和他理论，被总裁扑上来咬了嘴唇。 
 
小明星的第一部剧爆火，总裁上班时偶然在公司里遛一遛，看见几个姑娘的电脑上都播着。小明星也忙起来，后续的采访有很多，代言也排队找他，还有许多送上门来的剧本。小明星开始到处飞，工作时间也没个固定，总裁给他打电话，响铃一分钟提示无人接听。待小明星把未接的电话回拨，总裁已经开始开会。两人守着打不通的电话来来回回，通话记录似乎能看出他是从哪一分钟开始想他。倒也有那么几次打通的，小明星躲在活动现场的卫生间，总裁说我现在在办公室，没有人，没有工作，很无聊。沙发上找到本书，是你看过的那本。小明星想起来了，顺便想起了那天之后的事情。总裁是故意的，手里的笔嗒嗒嗒敲着纸面，说悄悄话似的：想我没有？小明星耳根发热，好像又躲进了那张桌子下，向上看见总裁刀削过似的下颌线，向下看见笔直下垂的西装裤。隔间外人声嘈杂，他心跳如鼓擂：我很快就会回去了……我明天就能回去了。翻来覆去地，说给两个人听。 
小明星又接了剧本，隔天下午品牌活动结束后直接飞回去，还没来得及和总裁讲一声，就被接去和剧组投资方的人见面。投资方的那人好像认识他，和他握了手，问他的第一句话是：波诺伏瓦没陪你过来吗？ 
这大概是总裁的熟人。小明星面上的笑容如常：总裁工作忙，小事不用烦他，应该是我没陪他才对。 
那人也笑。笑完了，没什么话说，但还是稳稳站在他面前，阻隔他的别人的视线。那人突然凑近了点：我倒不忙。他不陪你，我陪你嘛。 
 
小明星被无缝链接地带上车，投资方请在场的所有人吃饭，事发突然，也没人会拒绝。他一路上都在给总裁打电话，全是忙音。眼看着车要停进宾馆地下车场了，只好发了条短信报备一下。他希望自己是大惊小怪了，但那人实在是——谁他妈要你陪？ 
进了餐厅，小明星不急着入座，站一旁看。服务员启了酒，一瓶瓶摆开。人们客气了一番，都陆续坐下了，那人左边坐着助理，右胳膊搭在旁边座位上，往他这边看了一眼。小明星无法，保持着微笑坐了过去。 
服务员开始倒酒。那人问他：喜欢哪种酒？小明星正襟危坐，有点犹豫似的：……喜欢茶。那人哦了一声，说：那给你倒度数低的。 
小明星点点头，看在别人眼里，真是个不会喝酒的乖孩子。 
 
总裁下午接待了一位大“客户”——地方来人视察，总裁亲自带领，在公司内部仔细参观了一下，又汇报了一下主要工作，还有各种合影留念，一套流程下来三四个小时，天都黑了。送走这些人后总裁终于松了一口气，摸出手机才发现小明星的五个未接来电，还有一条短信。新剧预备，和某某某吃饭，在XXX宾馆。 
总裁看这个某某某的名字有点眼熟，一时不太能和现实的人对上号。视察临走前要他们明天交材料，预计今天还要加班。秘书拎着盒饭进来，俩人在办公室对坐着扒拉饭。总裁随口问他：那个某某某你认识吗？秘书是上一任总裁的秘书，知道的事情比他多。秘书说：啊，是那个XX娱乐在这边的经理啊。您忘了吗，两个月之前和您吃过饭的。总裁粗略一算，两个月前，小明星在剧组。那段时间他的应酬很多。秘书倒是印象很深刻，忍不住又提醒他：您第二天说，喝了很多酒，说的全是废话。 
总裁愣住了。总裁想起来了，喝了很多酒是因为席上总有人盯着他给他倒酒，金头发，绿眼睛，陪着笑。那天他没有给小明星打电话，第二天小明星就生病了。 
总裁没心思吃饭，这时候觉得小明星的那条短信似乎透露着什么危险信号。他问秘书：这人……风评怎么样？ 
秘书的脸色有点多姿多彩，斟酌了很久后：……烂。 
 
总裁不加班了。总裁一边单手飙车一边给小明星拨电话。没人接、没人接、没人接……会车车辆拿闪光灯闪他，他忍不住骂出了声。那什么宾馆离市中心好远，那人到底想干什么！小明星的五个未接电话……之前只要一次没接到就不会再继续了，这是求救信号吗？他居然没有反应过来！ 
车扔进地下车场，总裁三步并两步往电梯跑。初冬的天气却急出一身汗，索性脱掉西装外套挂在臂弯里。向前台报了某经理的名字，前台姑娘说在八楼宴会厅。电梯真慢，真的慢，开门要三秒，关门又要三秒，身为机器的效率都去哪里了？！ 
总裁抱着西装外套闯入宴会厅，桌前的人都醉的七七八八，神志不清的样子。他扫了一圈，没看见小明星。 
那个某经理瘫在椅子里闭着眼睛瞎比划，还是身边的助理先发现了他。助理开车来的，没喝酒，清醒的很，站起来招呼总裁：您怎么来了？助理要服务员加份餐具，总裁止住：不必。我来接人。 
助理尬住，环视一周，人都在，只有小明星的位置是空的。接谁？还能接谁。 
助理陪笑：……啊，柯克兰先生可能去卫生间了。 
某经理睁眼了，眯着眼辨认了一会儿来人，拍手笑起来：哈！波诺伏瓦！忙完了？ 
总裁面不改色地，就站在门口，懒得往里跨一步：以后这种局别叫他。他不会喝酒。 
不会！不会能给我——给我灌成这样子？那人嗤笑，不会……早干啥去了！ 
那人拍一拍右手边空座位的椅背：这小家伙比你明白多了……你就油盐不进。人家可懂，今天这一杯酒喝下去，可值钱哪！你不管，你总得让人家活，你说是不是？不然他干嘛找你？ 
总裁彻底冷下脸去。他转身去卫生间找人，撂下一句话： 
我的人关你屁事。 
 
小明星在卫生间吐过一轮。他酒量不差，就是酒品差一点，今天的酒度数低，没让他醉，倒喝晕了一桌人。吐是因为他从外地飞来，几乎一天没吃东西。喝得太猛，胃里绞着很痛。他洗了把脸让自己清醒清醒，水抹到脸上才想起还带着妆。镜子里的人妆花得很彻底，眼线晕得乌青，脸色很差。丑，又很狼狈。 
他的外套还在餐厅，但也不想回去取。正盘算着要不要直接撂挑子走人，卫生间有人进来。是总裁。他愣了一下，第一反应是挡脸。怎么了？总裁冲过来，以为是被欺负了，焦急情绪从声音都能听出来。小明星说你别看我，……太丑了。 
默然。总裁把手里的西装给他披上，又把人拥进怀里狠狠抱着。抱歉，我来晚了……咱们回家。 
 
两人坐在车里。不急着开车，都在想事情。总裁在回想经理说出的那些话，小明星想的是那人和总裁的关系好像并没有很好，为了避免再接触，要不要把这部剧推掉。违约金而已，让总裁去付好了……不过正式合同还没有签，也不用赔这么多。 
正在算钱，总裁开口了。下午没接到你的电话，实在是因为走不开。对不起。 
……为什么道歉？ 
我没有很多时间，我也没有认识很多人，我还在努力站稳脚跟……没能给你很多，也没能早点来接你。总裁曲起手指蹭他的脸颊：亚蒂，我不合格啊。 
小明星突然攥住他的手腕，一翻身跨坐到他的腿上去。驾驶座旁边摸了一下，椅背放平了。总裁猝不及防地躺下，就着昏暗的车内灯看他，恍惚回到了第一个晚上。 
小明星说：那个人问我，你怎么没有陪我。我说，是我没有陪你。你知道吗？我没有想让你来……你不接电话，我就知道你很忙。你——您总是惯着我。 
为什么来接我了呢。小明星喃喃，好像真的很困扰。这么冷，为什么不穿外套，直接把我带出来，是不是和那个人吵架了……是我接的剧本，我招惹的麻烦，我来应付就行了，你为什么……你说你不合格，那谁会合格，你觉得谁合格，是不是要让我去跟他—— 
总裁猛地坐起身，抱着他往自己怀里揉，急着用吻堵他的嘴：不许！不许再和他喝酒，那种饭局不想去就不要去，告诉我，谁对你不好也告诉我……他的额头抵在他的左前胸，可以感受到急促的心跳。你找到我，我真的很开心，所以，不要离我太远。 
小明星的心跳太快了。他好紧张，又想无论如何都要探到那个底。他终于问了，声音太轻，又像说出了陈述句：……你喜欢我？ 
我喜欢你。总裁抬头，下巴抵着他的胸骨，那声音顺着骨头便导进他的心里：我喜欢你。 
那是什么样的感觉啊。好像被他从无止境的梦魇中捞出来，于是整个世界只剩下温暖和柔软。是很厚的被子，是热汤，是暖风。是微醺的柔软嗓音，是抱着西装外套的身影。他觉得自己快傻掉了，明明是个演员，却控制不住表情，眼泪争先恐后，接连落上总裁的领带。 
总裁抽了张纸帮他擦眼泪。他觉得自己要说点什么，喘了两口气，好不容易稳住声线，却说了句傻话：……您坏了规矩…… 
总裁失笑。 
我坏了什么规矩？他抱着他，咬着他的耳朵发狠：我就是你的规矩，懂不懂？总裁说这句话的时候还紧了紧手臂以示威胁，怀里人半晌没动静，以为自己吓到人家，正打算去哄，小明星的吻落下来。唇瓣碰在一起，没有更加深入的动作，像是个印章。 
小明星直起身，冲他笑。干净而轻松，洋娃娃收回了全部的灵魂。漂亮得过分了，总裁的心被这一下剜出一个洞。 
谢谢你。小明星说，谢谢你，弗朗西斯。 
 
END. 
 
【心血来潮想搞hs而已，没想到全文能破万。剧情和最初的预期也不太一样，本来会更惨更卑微一点......但是我更爱现在的，虽然很俗很狗血，但是他们开心我就开心。 
我永远爱总裁和小明星！！！】
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
