https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c8796d52
【原创】分手后的七七八八（仏英only）-恰似平凡人生


【十分粗糙的短打，我流ooc预警】 
 
手机在床头柜上震起来。 
弗朗西斯先把手机抓在手里，才不情不愿地撑开了眼睛。号码备注是简简单单的“亚瑟”，他的一半神智还残留在梦里，毫无迟疑地接通电话，懒散地“喂”了一声后才意识到自己干了什么。 
他在黑暗中睁大眼睛。妈的，弗朗西斯，你在干什么。 
那边没说话，有呼吸声传来。他本来吊着一口气不敢出声，听了五六秒后颤颤地把气吐出来。两个人隔空对着喘气，一呼一吸，一吸一呼，此消彼长，你来我往。 
他们以前也干过这个。面对面的，躺床上，说过了晚安，都闭着眼睛。可离得实在是太近了，呼吸之间柔软的气流拂过他的嘴唇和下巴，撩得他喉咙发紧，哪里有心思去睡觉。他睁开眼睛，盯着怀里安静的人，从眼睫到唇角一遍遍地用眼神描摹，还是觉得不够。突然那双眼睛动了，亚瑟睁开眼睛看向他，四目相对的瞬间有点尴尬，又真的很好笑。你怎么不睡觉？亚瑟拿指头戳戳他的胸口。他把那只手握住，用同一句话问他：你怎么不睡觉？ 
他的嘴角扬着，并不回答。 
这样回忆了，弗朗西斯听出来，电话那边的呼吸声比平时要重、要急。如果是回忆里的那样近距离，或许能感到他重而急的心跳。 
他看了眼时间，半夜两点。 
“喂？”弗朗西斯再次开口，“能听到吗？” 
过了几秒，那边拖长声音“嗯”了一声。鼻音浓重，弗朗西斯立刻听出来他喝了酒。他提高了音量，放缓语速问他：“这么晚了，为什么给我打电话？” 
“好冷。”那边蹦出来两个字。 
弗朗西斯从床上坐了起来，脑海中迅速勾勒出一幅醉鬼深夜流浪街头的画面。现在是深秋，晚上的寒意威力不小，他怕亚瑟随便找个树坑一躺，一晚上过去横尸街头怎么办？ 
“你现在在哪？” 
“……外套在屋里。不想回去，吵……想回家……” 
回答词不达意，但可以听出来亚瑟还没有在大街上游荡。弗朗西斯松了一口气，开始单手从衣柜里找衣服。 
“告诉我，你现在在哪里？” 
那边安静了一会儿，亚瑟说了一个KTV的名字。弗朗西斯再三确认了正确性，开始哄他：“谁和你一起？你不要出门，回去找他们，让他们送你回去，好不好？” 
“不好。” 
“为什么不好？你不是想回去了吗。” 
“……不想回去。” 
好吧，和醉鬼讲逻辑是没用的。弗朗西斯单手系衬衣扣子，顺着他的话往下说：“为什么不想回去？” 
“……” 
“回去就安静了，可以睡觉了。” 
“不要睡觉。我睡不着，——我讨厌睡觉。” 
弗朗西斯手上的动作顿住了。“你睡不着？”他问，“为什么？” 
“冷……”那边的声音委委屈屈，“特别冷，房间太大了，一个人睡不着。” 
“……” 
亚瑟还在继续说：“睡不着就胃疼，很恶心……不想吃药，太苦了。” 
弗朗西斯叹了一口气。每天都在想着“他现在过得好不好”，又立刻告诫自己不要多管闲事。就快把自己说服了，前任突然打电话过来说他过得不好。拿他怎么办呢？听他带着醉意嘟囔着这些，想象他蜷在KTV包厢外拨通三个月没有联系的前任的电话，就抑制不住地去心疼。 
分开了三个月，不知道他是从什么时候开始失眠，也不知道胃病是什么时候复发的。就算这样，也不好好吃药和休息，还跑去喝酒。弗朗西斯烦躁地抓了一把头发。亚瑟柯克兰，没了我你就不能好好生活吗，你怎么这么能折腾呢。 
“好了，好了。”他对亚瑟说，“我知道了。你先去找你的朋友，不要一个人在外面。” 
“……你不知道！”那边的声音突然激动起来了，“我睡不着，闭上眼睛就是以前的事，我忘不了，——我很努力了，我搬家，把以前的东西丢掉，电话号码删了，照片也删了，又特别后悔……我他妈的忘不了！你说我是不是有病，是不是只有我一个人忘不掉、睡不着，吃很苦的药，出来喝酒都在想他？” 
亚瑟好像哭了，声音蒙着层水汽。他说：“弗朗西斯，是不是只有我在想你？” 
“不是。”弗朗西斯哑着嗓子回答他，“我也很想你。我一直都在想你。” 
仿佛听到预料之外的答案，那边安静了一阵，小声说：“……不信。” 
弗朗西斯没忍住，笑了。和醉鬼讲道理是没用的，更何况醉鬼还在追问：“你是不是在骗我？你不许骗我——” 
“没有骗你。”弗朗西斯拿起车钥匙，“你先回包厢里，等我二十分钟。我现在就去接你。” 
弗朗西斯到达KTV的时候亚瑟已经坐在沙发上睡着了。和他一起的朋友都醉得七七八八，看见弗朗西斯，话都不过脑子：“你来干啥？” 
“我来接他。”弗朗西斯蹲在沙发前，拉起亚瑟的胳膊绕在自己脖子上，把他背了起来。 
“咦，你们不是分——分手了吗。” 
弗朗西斯点点头，又耸耸肩。到底分没分，谁知道呢。 
 
彩蛋： 
亚瑟喝多了。 
放到平时，他喝多了绝对不会这么安静。可今天，他只是呆愣愣地坐在角落里，望着手机出神。 
朋友凑近一看，屏幕上一串号码，还没拨出去。于是好奇地问一句：“你给谁打电话呢？” 
亚瑟抬头，眼神发直。他转着眼珠子想了想，说：“给男朋友啊。” 

 
【别问我为什么分手，我也想不明白他俩为什么分手（？）】
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
