https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c80eedc4
【原创】今天吃到一个瓜 02（仏英论坛体）-恰似平凡人生



 
（没想到两发完结不了，那就继续吃瓜818，预警见前文） 

 
66L 
嚯，一百多页，太长不看等一个课代表 

 
67L 
那贴子我看过，扒的对象包括柯克兰身边所有出现过的女性，一年前宣告完结，因为楼主仿佛锤定了罗莎柯克兰小姐是他女朋友。 

 
68L 
？？？ 

 
69L 
就这？？就这？？？ 

 
70L 
不懂就问，我刚刚上网搜了一下罗莎柯克兰，为什么好多人说她是亚瑟的妹妹啊…… 

 
71L 
……我都不知道该怎么回答这个问题 

 
72L 
回复70L：因为她的确就是亚瑟的妹妹。 

 
73L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑裂了 

 
74L 
楼上笑那么大声干嘛啦！ 

 
75L 
0202年了居然还有人不知道这对姐妹花兄妹吗？ 

 
76L 
讲道理，他们俩长得真的很像，那眼睛那嘴完全一个模子刻出来的，这种程度的像除了血缘还有什么能做到，居然还有人看不出来 

 
77L 
很像了，我还把他俩认错过（悄悄） 

 
78L 
我也，还记得Rosa姐短暂的短发时代吗，那段时间我一直觉得他俩是一个人 

 
79L 
躺平鸡叫的时候不知道该喊哥哥还是姐姐（？） 

 
80L 
我又要说了，罗莎为了和波诺伏瓦拍战争片剪短发，然而那部片子我看一次幻视成亚瑟一次，尤其是结尾他俩在硝烟里一边流血一边抱着啃，妈的太像了，我恍惚了好几天，不知道自家cp到底是be了还是he了 

 
81L 
其实我一直很想看他们兄妹俩出现在同一部剧里，最好演个双重人格啊性转卧底啊，你以为我是女人其实我是女装大佬，你以为我是男人其实我是你姐，你以为我们是两个人其实只有一个人 

 
82L 
实不相瞒，我也想看 

 
83L 
实不相瞒，我也想看 

 
84L 
【图片】 

 
85L 
这啥？水印叠成这样你叠杀人书啊 

 
86L 
！！！这张照片我知道，ylq未解之谜：这到底是哪个柯克兰 

 
87L 
糊成这样，你们能认出来是某个柯克兰也是很了不起 

 
楼主 
楼好歪，不过这张照片我记得。 
时间就是柯克兰小姐剪了短发后那段时期，地点是波诺伏瓦某套郊外房产，yxh给的信息是疑似是在别墅待了一晚上，凌晨四五点离开的时候被拍。当时的照片没这么糊，虽然只照了半截身子半张脸但是粉丝是能认出来的。 
只不过很多粉丝都不认罢了。 
因为细节没拍出来，身高也不知道，冬天衣服穿得厚看不出身材区别，所以到现在为止大家都不知道这是哥哥还是妹妹。 
照片是在那部电影上映前，也有人很多人说这是为了电影炒热度拉cp。 

 
88L 
难道只有我注意到“波诺伏瓦某套郊外房产”吗，某套是什么意思，他有很多套吗？？？ 

 
89L 
你怕是低估了波诺伏瓦的家底。 

 
90L 
我来了，这又是什么瓜 

 
91L 
有钱罢了，他那套郊外别墅因为过于惹眼被扒了，就直接搬离并且公开了住址当作一个类似于景点（？）的地方……好多粉丝去拍照打卡 

 
92L 
上次直播做饭，我的妈他的厨房占地面积有我家这么大！ 
他有个步入式冰箱！！！ 

 
93L 
能在ylq混得风生水起，除了好看之外当然得有钱 

 
94L 
想起一件事。 
亚瑟上次过生日直播拆礼物，拆到一块手表，我不太懂表哈，但是弹幕有大佬说是六位数起步。亚瑟也有点愣，可能是觉得确实太贵重了，就问助理（不是那个上热搜的司马助理哈，是另一个可爱的小姐姐）这个是粉丝送的吗？助理姐姐说不是，盒子下面有张条。亚瑟就很迅速地看了一眼，露出果然如此的表情，把手表放一边就没再管了。 

 
95L 
So？ 

 
96L 
柯克兰一般不带手表，因为他有奢侈品牌的代言。所以那个表他没带过，但是没过几天，同款表就出现在波诺伏瓦手上了。 

 
97L 
排除这是柯克兰转手送他的可能，说不定那表他买了一双，送柯克兰一只 

 
98L 
kdlkdl谢谢姐妹 

 
99L 
我cp是真的 
真的是真的 

 
100L 
一百楼！我来理一下时间线： 
大概一年前罗莎和弗朗西斯进组拍戏 
半年前电影排挡，照片流出，别墅曝光 
四个月前手表事件 
两个月前疑似决裂 
两周前进组 
今天哭哭又被哄 

 
101L 
看了一遍，我咋觉得这和罗莎没有任何关系 

 
102L 
而且我觉得有点奇怪，罗莎本人从来就拒绝炒cp，她的工作室属实挺负责任的，只要有一点绯闻的苗头就赶紧发个公告澄清，但是照片那事儿沸沸扬扬的她那边一点动静都没有，这难道是默认了吗 

 
103L 
可是你想想，如果她否认是自己不就间接承认是她哥了吗…… 

 
104L 
……僚机？ 

 
105L 
我懂ls意思，但我觉得这个词不是这么用的 

 
106L 
信息有点少，不够推导出事情的真相，还需要楼主明天进一步的跟进。@楼主 

 
107L 
不是，你想要啥真相 

 
108L 
不是，楼上为什么要说不是 

 
109L 
这贴子有毒，我本来是来吃瓜的，没想到这还一环扣一环 

 
110L 
俺好困，俺先睡了，有瓜踢我我屁股翘 

 
TBC 

 
为啥亚瑟的称呼一般是柯克兰呢？因为吃瓜群众本着公平公正公开吃瓜的原则，喊全名嫌长，喊姓则不会显得亲昵，代表自己还是个高冷的吃瓜群众 
为啥罗莎就叫罗莎了呢，因为罗莎红的时候比亚瑟稍晚一点点，没法叫姓了哈哈哈哈哈当然个别不嫌打字麻烦的吃瓜群众就会叫柯克兰小姐
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
