https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_eecc3186
【原创】一次知乎邀请引发的……（仏英）-恰似平凡人生


男朋友太帅了是一种什么体验？ 
2465人关注 116条评论 
 
Rain in Britain 
？？？ 
什么体验？ 
没体验过好不好？？ 
@美与爱是世界的真理 请告诉我为什么要邀请我来回答这个问题？？？ 
你对自己的认知太模糊了，我怀疑你得了认知障碍，我现在就开始攒钱，一定送你去最好的医院接受治疗。 
 
发布于20xx－7－20著作权归作者所有 
 
 
恋人太自恋是一种什么体验？ 
1923人关注 23评论 
 
Rain in Britain 
不邀自答。 
十分钟之前，我的男朋友邀请我回答一道题：“男朋友太帅了是一种什么体验？” 
 
发布于20xx－7－20著作权归作者所有 
 
 
恋人是个傲娇是一种什么体验？ 
3447人关注 241条评论 
 
美与爱是世界的真理 
二十分钟之前，我邀请他回答“男朋友太帅了是一种什么体验”，他傲娇地拒绝并殴打了我，然后去回答了“恋人太自恋是一种什么体验”。 
 
发布于20xx－7－20著作权归作者所有 
 
精选评论（1） 
长得帅顶个鸟：……不，这真的不是傲娇。 
 
 
自恋的人会发现自己是自恋吗？ 
245关注 12条评论 
 
长得帅顶个鸟 
别人我不知道，反正@美与爱是世界的真理 他没发现。 
 
发布于20xx－7－20著作权归作者所有 
 
 
身边人喜欢秀恩爱是什么体验？ 
57668关注 463条评论 
 
甜豆花和咸豆花都很好吃 
怒答。 
首先，两个人明明睡上下铺，偏偏有事不面对面说，要用社交软件。 
其次，明明可以私聊，偏偏发群聊。 
然后，稍微遇到点分歧，我们就要被迫分成两个阵营分别支持他们其中的一个。 
还有，两个人同时出门的时候只有一个人带钱带卡带钥匙。 
而且，就喜欢知乎上邀来邀去答一些明显用来秀恩爱的问题。 
最后，每天上演一次“打是亲骂是爱羞辱是关怀”的大戏。 
 
我看戏去了。 
 
发布于20xx－7－21著作权归作者所有
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
