https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_123a5374
【原创】先生，请回头（仏英only）-恰似平凡人生


【看了第三大佬的图忍不住撸了一篇文】
【原图请见 @死鱼火锅 一月二十八日】
【推荐BGM：It ain't me—Selena Gomez 】 
《先生，请回头》 
后来的我不断不断地回想起从前的事。在晴暖的秋日，每当我和弗朗西斯的对话结束时，每当他又悄无声息地沉睡时，我便久久地站在窗前望着那院子。院子里树木林立，叶子有金黄的，也有火红的。寂静如空气般包裹着我，随着每一次吸气渗入四肢百骸，打个转儿吐出来的便成了痛。
他的状况一天比一天坏下去。二十四个小时是不分昼夜的，他会随时随地地睡着，或者说，昏迷。上一次他在厨房做一些甜点，我只是回身去拿一些佐料，身后便传来重物坠地的声响，砸得我心惊肉跳。回头，他伏在灶台上睡着了，手里的刀也掉在地上，幸好没有砸到他的脚。更多的时候他沉睡在窗台上，疲累的眉眼像熬了一整夜的学生。有一些声响的时候他的睫毛颤如蝶翼。
每天晚上我去医院值夜班，早七点回家，天际微微泛着点儿明。而他总已醒来，坐在院子里，身上裹着毯子。我向他走过去，他看我的眼神像看一个路过的人。你在这里干什么？我问他。他便微笑起来，想起心爱之物时的那种微笑：我在等我的爱人。他叫亚瑟。
我在他面前半跪下来，用微仰的视角看他，盯着他的眼睛，让他把我看到心里去。就是我呀，弗朗西斯。我说，我就是亚瑟。
他凝望着我，脸上掠过困惑的神气。就是我呀，弗朗西斯。我便再一次地说，我就是亚瑟。
他缓慢地眨一下眼睛，像是从我的脸上看见了一点回忆。于是神情一点点明朗起来：你是亚瑟？尾音上扬出惊喜的味道。他握住我的手，再三确认一般，这时的微笑已经完全属于我：早上好啊，亚瑟。
我扶起他，我们一同回屋里去。他问我：昨晚去哪里了？早上醒来，没看到你，我很担心。我说：去医院值夜班了。他说：什么时候调的班？要告诉我呀。我说：一个月前。这一个月以来，我每天晚上都去值夜班。
是吗？……我不记得了。
他去找他的记事本。最近记忆力太差，很多东西都忘记了。他很抱歉地对我解释。这件事很重要，要记下来。他翻开记事本，翻到最后一页，对着最后一行字出神。“亚瑟晚上要去值夜班”，白纸黑字。我记过了，他喃喃，我不记得我记过了。
他合上本子，冲我笑笑。
不仅是记事本。这房子里的每一个角落几乎都被他做了标记。随处可见的便利贴替代他的记忆，内容繁杂琐碎，譬如煎牛扒需要多少红酒，他在报社的文字编辑叫什么名字。可几乎每一条便利贴上都有这样一句话：亚瑟柯克兰是你最爱的人。
他说：这件事很重要，要记下来。 
…… 
我第一次遇见他也是在一个秋天。公园里树木林立，落叶一层又一层铺满小路，踩在上面的脚步是柔软的，是不真实的。黄叶似夕，红叶如朝。我伫立在那里，望进一片无限的灿烂千秋。突然身后传来一个声音：——先生，请回头！我回头，撞上快门按下的轻微响动。他坐在一张长椅上，右手举着相机，冲我笑。您要不要看一看？他说，您站在那里，和那些叶子一起，像一幅画。 
大约是两个月前，我问他：要不要去旅游？
那时他还没有忘记我。他在煮汤，蒸汽扑人暖。我倚在厨房的门框上。他听了这话，回头望我一眼：怎么突然说要去旅游？以前我问你，你总说医院事情多。
我说不出话来，沉默了一会儿，又把问题问了一遍。
行啊。他说，等我这个月忙完，就去请假。
吃饭的时候我仔细地看他：我无法控制地想像他将会有的样子。现在的他完美得像一个幻觉。三小时前，体检报告单刚递到我手里的时候，我还没来得及想这么多，脑中只浮现四个大字：他要死了。三个小时后，我面对着他，开始回忆我见过的那些接受治疗的病人：形容枯槁，目光呆滞，面色死灰毫无生气。后来，他们都死了。这样的治疗，毫无意义并且痛苦万分，是一种折磨。我想象着，对比着，他坐在我的面前，毫不知情。
我的包里揣着他的体检报告单，像揣着一枚炸弹。
我竟然不想让他知道。
我不想让他受这样无用的折磨，我也不想看到他和那些病人一样，苟延残喘。
我甚至不想让他接受治疗。 
撕掉那张报告单时，我想，我真是自私到卑劣。 
一个月还没过去，他已经把我忘了。 
他每天都要看他的记事本。
他的记事本很厚，记得很多，但并不全。有的细节被遗漏，有的情节前后矛盾。只有这个时候，他才来问我。
我很讨厌他的记事本。我说：别记了。你来问我。不知道的、想不起的事情，你就来问我。他正在记事本上涂涂改改，没有抬头，只是笑了笑。
后来的一天，他的记事本没有放在常放的地方。他找不到了。
那是在他得病后，我第一次看见他情绪失控的样子。异常的焦躁，在那个对他来说熟悉又陌生的房子里翻来覆去地找，不找到绝对不会罢休的架势。我拦不住他。我甚至觉得他下一秒就要拽住我的衣领问我“是不是你把它藏起来了？”
在他的耐心被耗尽之前，那笔记本大发慈悲，出现在了他眼前。他把笔记本抱在怀里，很用力地深呼吸，失而复得的紧张神情真让我嫉妒。 
…… 
每天晚上我去医院值夜班，早七点回家，天际微微泛着点儿明。而他已醒来，坐在院子里，身上裹着毯子。我向他走过去，他看我的眼神像看一个路过的人。你在这里干什么？我问他。
我在等我的爱人。他叫亚瑟。
我在他面前半跪下来，用微仰的视角看他，盯着他的眼睛，让他把我看到心里去。就是我呀，弗朗西斯。我说，我就是亚瑟。
他凝望着我，脸上掠过困惑的神气。
就是我呀，弗朗西斯。我就是亚瑟。
就是我呀，弗朗西斯。我就是亚瑟。
就是我呀，弗朗西斯。我就是……
我需要重复这句话的次数越来越多。他的眼睛里没什么波澜。满地的落叶映在里面。 
他问我：治疗的话，会疼吗？
会疼。我很慢很慢地回答他，很疼很疼。你会瘦很多，会掉光头发。
他坐在那里，处在一片阴影中凝望着我，眼神锋利如剑，又慢慢没了尖锐，海浪拍过来，隐没锋芒。
嗯。他说，不治了。 
…… 
而那已经是冬天了。院子里一片毫无生气的青灰色。我挣扎在梦境里，看见他就走在前面，离我几步的距离。我加紧脚步想追上他，却发现我们之间的距离越来越远。一种强烈的、即将失去的感觉涌上心头，我对他的背影喊：先生，请回头！
他离去的步伐没有丝毫的停顿，身影没进那片灿烂千秋。 
他伏在窗台上，安静地睡过去。 
我想，他对记事本的坚持，大概能用他对我说过的那句话来解释。
他说：这件事很重要，要记下来。
而他又何时怕过疼。 
后来，我去扫墓，在他的墓碑前放一束玫瑰。冬日的风很凌厉。毫无生气的青灰色。
我站在那里，和他说了很多很多。说到终于把能想到的每一个字都吐露出来，便是长久的沉默。
我最后抚着碑说：我先走了。
我转身，即将走出墓地的时候，身后像是突然传来一个声音：
先生，请回头！
……
他坐在那张长椅上，身边树木林立，风一摇，叶子打着旋儿掉下来。金黄的，火红的。他右手拿着相机，左手捧着整一个晴暖灿烂的秋天。
闪光灯闪一下。他冲我笑。 
END. 
【对不起毁了第三的画……写不出那个意境，写了一堆莫名其妙的东西出来，还望不嫌弃】
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
