https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c8a7b442
【原创】巨星开包记（仏英only）-恰似平凡人生


【巨星柯克兰和新星波诺弗瓦的开包记，开包！是包包的包！！】 
【流水账对话，互怼日常】 
【所有品牌名都是我编的】 

 
亚瑟（冷漠地）：大家好。 
弗朗西斯（正经地）：大家好。 
亚瑟：我是亚瑟。 
弗朗西斯：我是弗朗西斯。 
MC：好冷淡的开场，你们关系不好吗？ 
亚瑟：不如说，我们就没什么关系。 
弗朗西斯：哇——这种话也能说吗？ 
弗朗西斯：主持人的意思是让你活跃一下气氛，不是让你砸场子。 
亚瑟：我？我看起来是能活跃气氛的人吗？ 
弗朗西斯：你是前辈嘛。是节目的熟人。把场子搞热一点吧。 
亚瑟：要我跳脱衣舞吗？这个够热吗？ 
弗朗西斯（笑）：冷静一下，摄影师在瞪眼睛了。 
亚瑟（拍手）：好的，步入正题。感谢NETHER品牌邀请，今天我们来（从身后拽出自己的包）开、包。 
弗朗西斯（拿过自己的包）：包里会有什么呢？ 
亚瑟：会有什么呢。 
弗朗西斯：会不会有什么了不得的东西？ 
亚瑟：呵。 
亚瑟：你大概在昨晚收到邀请的时候就开始整理自己的包了吧？取出去了多少东西？ 
弗朗西斯：没有哦。原封不动。 
MC：你们可以选择交换彼此的包。 
亚瑟：我可以翻他的包的意思吗？ 
弗朗西斯：拿去吧。 
（两人交换了包包） 
亚瑟（拎起弗朗西斯的包）：可以看到，是个双肩包。 
（字幕：CHEXC黑色马衔扣皮革背包，售价13900元） 
亚瑟：没什么重量——很能突出青春的气息。 
弗朗西斯：这是在夸我吗？ 
亚瑟：你觉得呢。 
弗朗西斯：这句话从你嘴里说出来—— 
亚瑟（死亡凝视）：怎样？ 
弗朗西斯：好像就有了弦外之音。 
亚瑟：呵。 
弗朗西斯（拎了拎亚瑟的包）：相比之下，你的包为什么这么重，藏了砖头吗？ 
（字幕：BERUY黑色拉链手提包，售价17899元） 
亚瑟：要有也是用来敲你的脑壳。 
MC：你们差不多可以开包了。 
亚瑟（嫌弃）：快点，主持人cue流程了。 
弗朗西斯：也不知道究竟是谁在耽误时间——好的，我拿出了第一样东西。 
弗朗西斯：哦，是个帽子。 
亚瑟：失望吗？你这语气。 
弗朗西斯：意料之中，普普通通。（展开帽子）这个帽子像个台灯。 
亚瑟：？你有没有审美？ 
弗朗西斯：不然呢？对于这样的圆台形，台灯是多么精准的描述。 
亚瑟：……（微笑着翻一个白眼） 
弗朗西斯：没见过你戴这顶帽子。（递给亚瑟） 
亚瑟（仔细地戴上避免压坏发型）：这是上周新买的。 
弗朗西斯（仔细观摩）：嗯，很显脸型。 
亚瑟：还用你说。（摘掉帽子）你的包里有什么不普通的吗？ 
亚瑟：wow，第一件就是钱包。让我们看看里面有什么。 
亚瑟：钞票不多。很多卡。我看看……银行卡，银行卡，购物卡，电影卡…… 
弗朗西斯：钱包里当然是钱和卡，还能有什么。 
亚瑟（仔细看）：这张……是你的校园卡吗？ 
弗朗西斯：！ 
弗朗西斯：这个不能看！ 
亚瑟（笑）：有什么不能看的，照片不错啊。 
弗朗西斯：…… 
亚瑟（继续笑）：以后不要戴眼镜拍照，会反光。 
弗朗西斯：…… 
亚瑟：你戴眼镜？（包里翻翻）你近视吗？ 
弗朗西斯：有一些。 
亚瑟：没见过你戴眼镜。哦，找到了一盒日抛。 
弗朗西斯：对，我习惯带日抛。 
弗朗西斯：我也找到了一个眼镜盒。（打开）啊，是墨镜。 
弗朗西斯：（向镜头展示）墨镜是亚瑟柯克兰的命。 
亚瑟：倒也没有这么夸张……给我。（伸手拿过并戴上） 
弗朗西斯：哇。 
亚瑟：你哇什么。 
弗朗西斯：气质不同了。目空一切的感觉，像个盲人。 
亚瑟：再不闭嘴，你的脸上将会出现盲人的巴掌印。 
（弗朗西斯大笑） 
MC：刚才为什么说墨镜是亚瑟的命？ 
弗朗西斯：之前在片场，一下戏就要把墨镜戴上。 
亚瑟（戴着墨镜）：因为很晒。 
弗朗西斯：晚上也要戴，我想问很久了：戴着墨镜看剧本真的能看见字吗？ 
亚瑟：谁说我看剧本了。我是在睡觉。 
弗朗西斯：？ 
亚瑟（依旧戴着墨镜）：被看到要挨骂，所以戴墨镜，懂吗，Youngman。 
弗朗西斯：你这一副墨镜未免有点太大了。 
亚瑟（取掉墨镜）：是我脸小。 
弗朗西斯：……好的，我继续取东西了。 
弗朗西斯：一个笔记本。好小。 
亚瑟：这个笔记本用来日常时候—— 
弗朗西斯：记仇。 
亚瑟：——也有记。 
弗朗西斯：？ 
亚瑟：主要是记一些日常事务。像是个备忘录。 
弗朗西斯：所以你真的会记仇吗？拿笔记在本子上？ 
亚瑟：我一般会记“波诺伏瓦今天忘词八次，害我今天的睡眠时间缩短了半个小时“。 
弗朗西斯（笑）：能被记在笔记本里，还是很荣幸的。 
亚瑟：我也找到了一个本子。这个本子很大。可以看吗？ 
弗朗西斯：可以。 
亚瑟（翻开）：这些是关于剧本的笔记吗？写了很多。 
弗朗西斯：对。 
弗朗西斯：导演强调的部分，还有你曾经说过的一些技巧。 
亚瑟：是吗，我找找。（翻来翻去） 
亚瑟：找起来好累，你应该黑体加粗写在扉页。 
弗朗西斯：…… 
亚瑟（笑）：总体来说，还是很努力的。（对镜头）大家感兴趣的话，请多多关注我们的新剧，21日首播的—— 
亚瑟弗朗西斯：《向光》。谢谢大家。 
（字幕：每周一晚八点VIP抢先看，周四晚八点全网免费看） 
弗朗西斯：包里还有一个包——这是化妆包吗？ 
亚瑟：是的。 
弗朗西斯：哇。 
亚瑟：你很爱说这个字，听起来像青蛙。 
弗朗西斯：哪有青蛙会这样。你的化妆包内容真的很充分。 
弗朗西斯：防晒霜，修眉刀，唇膏…… 
亚瑟：这个唇膏颜色很好，保湿度也不错。我买的第二支，已经快用完了。推荐一下。 
弗朗西斯：每天都涂吗？ 
亚瑟：是啊。 
亚瑟：我本身唇色太浅了。 
弗朗西斯：啊，我没有见过。 
亚瑟：你没见过？ 
弗朗西斯：没有。 
亚瑟：想看吗？包里有卸妆水。 
弗朗西斯（笑）：现在卸妆会播出去的。 
弗朗西斯：节目结束你就上热搜，#亚瑟柯克兰素颜好看#。 
亚瑟（笑）：这种时候你倒是很会说话。 
弗朗西斯（低头翻包）：包里还有各种瓶瓶罐罐……香水……面膜…… 
弗朗西斯：没有剃须刀吗。 
亚瑟：谁会随身带剃须刀啊。 
弗朗西斯：我啊。 
亚瑟：……（翻找） 
亚瑟：你还真的带剃须刀。不重吗。 
弗朗西斯：没办法，早上剃过，不到晚上就会长出来。 
亚瑟：或许你可以尝试留胡子的造型。 
亚瑟：或许十年之后，你可以尝试留胡子的造型。 
亚瑟：年轻真好。 
亚瑟：让我看看年轻人的包里还有什么——一个充电宝。好沉啊，这才是砖头吧。 
弗朗西斯：这个容量非常大，可以连续充三天。 
弗朗西斯：你没有充电宝吗？ 
亚瑟：我只带充电器。 
亚瑟：最后一项，耳机盒。没有了。 
弗朗西斯：你的包里还有很多呢。 
弗朗西斯：一瓶维生素B，一包创可贴，纸巾和湿巾。还有一个水杯，这么多东西亏你能放下啊。啊，居然还有一把折叠伞。 
亚瑟：这难道不是必备的吗。 
弗朗西斯：你大可以坐助理的车，为什么要带伞？ 
亚瑟：求人不如求己，懂吗。 
弗朗西斯：神奇的准则……我看看还有没有没看到的东西？没了。就这些。 
MC：评价一下对方包里的东西吧。 
亚瑟：简洁，青春的气息。 
弗朗西斯：虽然包的外表看起来冷淡一些，但是看内容能感觉到细心。和他本人差不多。 
亚瑟（瞥了一眼）：难得听你说这种话。谢谢。 
弗朗西斯：难得听你说谢谢。 
亚瑟：你也并没有做过多少需要感谢的事。 
MC：差不多可以结束了。 
亚瑟（嫌弃）：快点，主持人听烦了。 
MC：？我可没说。 
弗朗西斯：那么今天的开包记就到这里了。 
亚瑟：感谢NETHER邀请，我们下次再见。 

 
END. 

          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
