https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c85d1d52
【原创】405宿舍聊天记录大赏（微仏英向）-恰似平凡人生


关于体温打卡 
（群名取什么啊） 
2020/2/1909:30 
王耀：@全体成员今天的体温报上来 
亚瑟：36.7 
弗朗西斯：36.6 
阿尔：36.4 
 
2020/2/2010:15 
王耀：@全体成员今天的体温 
亚瑟：36.7 
弗朗西斯：36.6 
阿尔：36.4 
 
2020/2/2110:24 
王耀：@全体成员体温 
亚瑟：36.7 
弗朗西斯：36.6 
阿尔：36.4 
 
2020/2/2209:42 
王耀：@全体成员温 
亚瑟：36.7 
弗朗西斯：36.6 
阿尔：36.4 
王耀：？ 
王耀：你们秒回就算了，连着四天体温都不变一下的？ 
亚瑟：36.5 
弗朗西斯：36.8 
阿尔：33.4 
亚瑟：？ 
王耀：？ 
弗朗西斯：@阿尔你凉了 
阿尔：。 
阿尔：打错了，36.4 
 
关于网课（1） 
（群名取什么啊） 
2020/2/247:42 
王耀：大家早上好！ 
王耀：清早起床，拥抱太阳！ 
亚瑟：…… 
亚瑟：好困…… 
弗朗西斯：好困 
亚瑟：我才睡了四个多小时 
弗朗西斯：？ 
弗朗西斯：你昨晚十一点跟我说你已经躺在床上盖好被子了 
亚瑟：？ 
亚瑟：有什么问题吗 
亚瑟：我可以一天24小时躺在床上盖好被子 
亚瑟：今天第一节课是什么课来着 
王耀：高数 
亚瑟：…… 
阿尔：开始签dal 
阿尔：签到 
阿尔：吗s 
王耀：你脸滚键盘了？ 
弗朗西斯：开始了开始了，在大群里 
 
2020/2/248:06 
王耀：@阿尔？？？ 
亚瑟：@阿尔？？？？？ 
王耀：是不是脸压手机上睡着了 
王耀：怎么满屏都是你的乱码 
弗朗西斯：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈老师疑惑的语气：“这位同学能不能组织一下语言？” 
亚瑟：谢谢，有被笑到 
 
2020/2/249:20 
（网课公屏） 
020305Alfred：卧槽，我居然睡着了 
【020305Alfred撤回了一条消息】 
老师：这位同学，你的表达欲望很强烈呀 
老师：课后咱们可以一起深入探讨一下 
020305Alfred：没有，不用，老师您讲得真好。 
020305Alfred：/微笑 
（群名取什么啊） 
王耀：@阿尔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
阿尔：。 
阿尔：我已经社会性死亡了。 
 
关于网课（2） 
（群名取什么啊）
 
2020/2/2410:02 
亚瑟：这位老师比我想象中的年轻 
王耀：院长不是快60岁了吗 
弗朗西斯：？ 
弗朗西斯：他是院长？？ 
弗朗西斯：我刚刚送了院长一朵花？？ 
阿尔：院长开了美颜吧 
王耀：至少开了磨皮十级，这脸上皱纹都没了 
亚瑟：院长背后那副字写的什么……？ 
阿尔：至少善终？ 
王耀：那是 
王耀：止于至善！！！！ 
 
2020/2/2414:33 
亚瑟：哇 
亚瑟：金融老师 
亚瑟：好帅 
弗朗西斯：？ 
弗朗西斯：hello 
弗朗西斯：我还在这个群里 
王耀：看戏.jpg 
亚瑟：嗯嗯嗯好好好okok 
弗朗西斯：。 
弗朗西斯：果然 
弗朗西斯：异地恋会消磨感情 
阿尔：你们不是在同一个街区吗 
亚瑟：有什么用 
亚瑟：小区又出不去 
弗朗西斯：只能每天互相点外卖 
弗朗西斯：假装在约饭 
亚瑟：啊，老师说话声音也好听 
弗朗西斯：@亚瑟看着哥哥的眼睛 
弗朗西斯：我长得不好看吗 
亚瑟：能看 
弗朗西斯：我的声音不好听吗 
亚瑟：能听 
弗朗西斯：你为什么还要去看别的男人！ 
亚瑟：……就老师一人开了摄像头我不看老师我看谁！ 
亚瑟：？！ 
亚瑟：@弗朗西斯你开了摄像头？？？？？ 
王耀：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
王耀：@弗朗西斯采访你一下，和老师对视的时候有没有感到一丝害怕 
弗朗西斯：有一丝 
弗朗西斯：/微笑 
 
2020/2/2516:42 
阿尔：我又睡着了 
阿尔：老师讲课的声音就是我睡觉的白噪音 
阿尔：我手机都烫了 
阿尔：我刚才醒来，整个课堂里只有两个人没退出 
阿尔：我 
阿尔：还有老师 
阿尔：老师说 
阿尔：小伙子挺热爱学习啊 
阿尔：/微笑 
 
关于接龙 
（群名取什么啊）
 
2020/2/2516:42 
弗朗西斯：creeper？ 
亚瑟：awwwwman 
弗朗西斯：Sowebackinthemine 
阿尔：Gotourpickaxeswingingfromsidetoside 
亚瑟：Gotourpickaxeswingingfrom 
亚瑟：。 
亚瑟：你为什么打字这么快 
王耀：？ 
王耀：你们在干什么 
阿尔：接力 
阿尔：建议b站补课 
王耀：我去了 
2020/2/2516:46 
王耀：这首歌叫什么 
亚瑟：revenge 
王耀：。 
王耀：爷搜了半天的creeper 
2020/2/2516:50 
王耀：我补课回来了 
弗朗西斯：creeper？ 
亚瑟：awwwwwwwwmaaaaaaaaaaaaan 
阿尔：Sowebackinthemine 
王耀：GotourpickaXeswingingfromsidetoside 
亚瑟：SS2S 
王耀：改革春风吹满地~ 
亚瑟：？ 
王耀：中国人民真争气~ 
阿尔：得得得得得得得得得得 
弗朗西斯：马路开的鸡Q污 
王耀：？ 
亚瑟：Creeper？ 
弗朗西斯：马路开的鸡Q污 
阿尔：awwman 
王耀：寄托米的鸡Q污 
亚瑟：GodSavetheQueen！ 
王耀：重开一楼 
王耀：creeper 
弗朗西斯：awwwwwwwwman 
亚瑟：Sowebackinthemine 
阿尔：Got 
阿尔：ourpickaxe 
阿尔：swinging 
阿尔：from 
亚瑟：side 
亚瑟：to 
亚瑟：side 
弗朗西斯：siiiiiiiiiiiiiiide 
王耀：给 
王耀：爷 
弗朗西斯：to 
弗朗西斯：siiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiide 
王耀：好 
王耀：好 
王耀：说 
王耀：话 
阿尔：明天早八 
阿尔：晚安 
亚瑟：现在下午六点 
阿尔：刚才没睡醒，我要续梦 
阿尔：/微笑 
 
ToBeContinued 
（creeper接龙梗建议B站补课）
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
