https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_12d3d9255
【原创】七日情侣（仏英）-恰似平凡人生


https://t.cn/EbWvMIP 
【请先点开这个链接。如果显示不出图片可以点右上角选择浏览器打开】 
《七日情侣》 
1. 
高数老师的ppt是既不传男也不传女的独门秘籍，里面的例题时不时会变成随堂考或者期末考的题目。奈何上课又讲的飞快，一闭眼一睁眼，一张两张十几张的ppt就翻过去了。所以上高数课时本来数学就不太好的亚瑟一直处于一种高度警戒的战斗状态——捧着手机确保自己能把每一张都拍下来。 
可惜今天不行。 
聊天信息弹出来，霸占了半个手机屏。 
——“早安呦~” 
亚瑟：“……” 
再一抬头，ppt已经放到了完全不同于三秒前的知识点。 
亚瑟咬牙切齿地打开对话框：“不早了，狗子！” 
 
他也不知道自己是怎么参与到这个“七日情侣”的活动中来的。他只记得那天晚上自己头疼睡得很早，醒来后迷迷糊糊填了一个王耀发给他的表格。 
然后他就和弗朗西斯成为了“情侣”。 
对于这件事弗朗西斯给过他解释，但是牵扯到的人物之复杂过程之坎坷让亚瑟只想把他的嘴封起来。 
“所以，所以就是你本来要借助这个活动去泡你女神，然后计划失败把我拉下水了是吗？” 
弗朗西斯的表情变得（亚瑟看起来）十分愧疚：“……你也可以这么想。” 
本来亚瑟已经做好了心里建设。不就是游戏吗，不就是七天吗，他什么都不干混过这一周不就行了？——直到弗朗西斯拿出了一张纸。 
——七日情侣挑战任务： 
每日互道早安； 
一起吃饭（拍照打卡）； 
一起上选修课一次（签到打卡）； 
一起看电影一次（拍照打卡）； 
社交账号使用情侣头像； 
在社交网站上上传牵手照片； 
一起出游一次（拍照打卡）； 
互赠礼物（拍照打卡）； 
公主抱一次（拍照打卡）； 
互相告白（见证人打卡）。 
前四项完成一次加一分，5-9项完成一次加三分，最后一项完成一次加五分，被告白者答应则再加五分。任务结束后得分四分以上的参与同学本学期社会实践合格，报名后无故退出者及不作为者社会实践不合格。 
 
于是那天晚上王耀回到宿舍，看到的景象就是一个英国人和一个法国人互扯着头发鬼叫。 
“弗朗西斯你混蛋——我要把你的胡子都拔光我保证！” 
“英国佬你要是敢动我我就剃你眉毛！” 
 
低级。幼稚。 
 
屏幕那一端的弗朗西斯秒回了他：“你应该说回我‘早安’，不是‘狗子’，狗子。” 
“给我一个这么做的理由。” 
——“任务的名字是‘互道早安’，‘互’，懂吗。” 
“所以这个聊天记录也要被截图检查吗？” 
——“当然了。” 
老师的ppt放完了，点开了一个新的。亚瑟叹口气，破罐子破摔地把课本合上。 
“……早安，狗子。” 
 
2. 
王耀看见坐在餐桌旁的弗朗西斯时眼珠子都要掉出来。 
“真的假的，弗朗西斯波诺伏瓦？你竟然出现在了食堂？”他把餐盘放下，看见弗朗西斯面前一碗数的清米粒的小米汤，“你喝这个干嘛，坐月子？” 
弗朗西斯假笑了一声，眼神往王耀后面瞟来瞟去：“亚瑟呢？” 
“可能还在排队——啊，我懂了。任务是不是？”王耀了然地笑了笑。亚瑟往这张桌子走过来，王耀端起餐盘：“你们慢慢吃。” 
“啊，你去哪？……弗朗西斯？你来食堂干什么——你的‘美食家的尊严’呢？” 
“任务，一起吃饭，忘了？不然谁都别想让哥哥我踏进食堂一步，我真的不觉得这里的东西能吃，你看看这粥……” 
“那还真是委屈你了，王耀你站住你别走你坐下不打扰很合适你得给我们拍张照来证明我们真的该死的在一起吃了饭！” 
“傻吗，你拍他他拍你不就得了。”王耀一脸“我都懂”地拍了拍亚瑟的肩膀，“慢慢吃，好好吃，机不可失，祝99。” 
亚瑟：“……” 
 
吃饭前先互相拍照的感觉十分做作而虚假。弗朗西斯的午饭过于简单，一碗小米粥三口就见了底。亚瑟看不过去，把自己的餐盘往前推：“如果你饿晕在半路上还得我把你拖回去。” 
弗朗西斯捧着胸口一副浮夸的表情：“哇，您可真善良，我真是太感动了……这黑不溜秋的东西是什么？你别告诉我是蘑菇。——真的是蘑菇？”他把这个黑不溜秋的东西放进嘴里，表情逐渐微妙，“算了，你吃吧。我就说这里没什么给人吃的东西。” 
亚瑟恶狠狠地把餐盘拖回来。 
弗朗西斯撑着脸看亚瑟吃东西：“所以你的选修课是什么时候？” 
“今天晚上吧。” 
“哪个教室？我晚上没事，可以先去占位。” 
“等会，这又是任务是吗？为什么我们要把所有的任务堆在一起完成？” 
“早点完成不是更好吗。” 
“可我今天看见你的次数超标了。太长时间面对这张脸，有点恶心。” 
弗朗西斯：“……” 
 
3. 
亚瑟赶到选修课教室的时候课已经快开始了。弗朗西斯占了一处既不影响他们聊天睡觉打游戏也不影响老师上课心情的位置。 
“恋爱心理学？”弗朗西斯压低了声音，“真的假的，你上了半学期的选修就是这东西？？” 
亚瑟面无表情，这是弗朗西斯熟悉的掩饰尴尬的方式之一：“老师讲得很好，有理有据，引经据典。” 
“教你谈恋爱？” 
“教小女生如何避开像你这样不靠谱的油腻青年。” 
老师踩着铃声进了教室，亚瑟在弗朗西斯的“我哪里油腻”的低声质问中坐直了身子，看起来真的要好好听课。“我发现了一件很有意思的事，课后有很多的同学问了同一方面的问题，”老师笑眯眯地把ppt打开，“那就是——如何用恋爱心理学解释同性恋行为。每一届同学都对这个话题很感兴趣，那么我们今天就来探讨一下。” 
一片意味不明的起哄声中的两个临时同性情侣：“……” 
 
“所以，你会喜欢男生吗？——我的意思是说，你也没有谈过恋爱……” 
“啊你闭嘴吧弗朗西斯！”亚瑟没好气地翻一个白眼，“不可能，好吗，没有和女生交往过不代表我就会喜欢男生。” 
“不能说不可能。没发生的事情从来不是绝对的。” 
亚瑟被气笑了：“那你呢，据我所知你没有和男生交往过，这能不能说明你会喜欢男生？” 
弗朗西斯拿笔在纸上画一些毫无意义的花纹：“说不定。” 
“……弗朗西斯，我知道你的女神很难追，但是你还是有机会的，好吗？” 
弗朗西斯把笔搁下，望着亚瑟：“你排斥吗？” 
“什么？……没有，我不是反对，每一种爱情都是平等的，我……”亚瑟一边说一边把眉头皱起来，“弗朗西斯，你这个样子很像辅导员。为什么要问这个问题？如果你的目标从女神变成了男神，我可以帮你保密。” 
“……你的脑子里真是装满了奇思妙想，英国人。” 
“那就不要用这种问题试探我，法国人。我们为什么要讨论这个话题？” 
“大概是应景，我猜。——所以说不定你以后会喜欢男生。” 
“闭嘴！！！” 
 
4. 
“你们得了几分？” 
“大概六分吧。”亚瑟仰着头算了一下，“昨天刚刚把头像换掉。” 
王耀拆开一包瓜子：“那你们进展有点慢。隔壁基尔和伊丽莎白已经快把进度条刷满了。” 
“我靠，这根本不一样好吗，人家是好不容易有机会公开谈恋爱，我这是走投无路被逼无奈！” 
“可是基尔赢了的话，绝对会来我们宿舍开嘲讽。” 
亚瑟从床上一跃而起，突如其来的胜负欲：“他敢！” 
 
“早，狗子。” 
——“？？现在该到吃午饭的时候了，而且我们今天已经说过早安了。” 
“我知道，你废话真多。去看电影，有时间？” 
弗朗西斯没有立刻回消息。过了半分钟，发来一条语音。声音压得很低却能听出明显的笑意：“怎么这么迫不及待了？” 
亚瑟差点一口气没倒过来。 
“你大爷的迫不及待！” 
 
“迫不及待”的后果就是选了一个中午场。亚瑟的生物钟准到吓人，刚拿着爆米花坐到一片黑暗的电影院，他就很真诚地对弗朗西斯说：“我困了。” 
弗朗西斯：“……片头还没放呢，你也太迫不及待了吧。” 
“如果等一下我睡着了，”亚瑟一边说一边打了一个哈欠，“就叫我一下。” 
随着电影开场女主角的低声独白，亚瑟毫无障碍地进入了梦乡。抓着爆米花的手慢慢松开，爆米花桶倾斜了一个角度，里面的爆米花滚出几粒掉到地上。 
他没有像偶像剧里那样缓缓往弗朗西斯的肩上靠，弗朗西斯觉得挺可惜的。于是他选择了手动把亚瑟掰到自己肩上。电影讲了什么弗朗西斯也不太清楚，因为他突然发现亚瑟的头发摸起来感觉非常好，特别像他小时候邻居家里的那条狗子。 
 
片尾曲放了一半，弗朗西斯把亚瑟叫醒。 
“睡得怎么样？” 
亚瑟活动了一下肩膀，突然整张脸都皱了起来：“我靠，脖子好疼，我好像落枕了。” 
弗朗西斯：“……” 
“让你叫我，你也不叫。”亚瑟揉着脖子往外走，“所以电影讲了什么？” 
“讲男主喜欢男二，男二以为男主喜欢女配。”弗朗西斯面不改色地瞎扯。 
“……我以为这是个悬疑推理片？” 
“对啊，‘男主到底喜欢谁’，这剧情挺悬疑的。” 
亚瑟将信将疑：“真的？” 
弗朗西斯：“哈哈哈，假的。” 
 
5. 
好不容易碰上个没课的下午，两个人都决定要在外边逛一逛。弗朗西斯对周边的美食简直了如指掌，某某某广场的冰淇淋有红茶味道真的很神奇亚瑟你一定要去尝尝。 
亚瑟想说他其实并没有那么执着于红茶也没有那么喜欢吃冰淇淋但他们俩去了那个广场。亚瑟排队去买冰淇淋，弗朗西斯一眨眼就溜没了影。亚瑟举着两个冰淇淋找不到另一个人，气得把手里的两个各咬了一口并且发现自己不得不承认弗朗西斯的推荐绝对不会让人失望。 
他的后方传来一声呼唤：“亚瑟——回头——” 
千不该万不该最不该的就是乖乖听弗朗西斯的话。亚瑟回头的瞬间，迎面而来的是一道水柱，不偏不倚地滋到脑门上。 
弗朗西斯举着刚买的水枪笑得像旁边那一群玩水的幼儿园小屁孩。 
 
“弗朗西斯——！你站住！！！” 
 
后来场面一度不可控制。两只冰淇淋都被解决了，但不是吃完的。两个加起来四十出头的男生一人一只水枪滋得不亦乐乎。后来嫌水枪不够过瘾，互相把对方往喷泉池子里推。看呆了那群幼儿园组织活动的小屁孩。当两人都湿漉漉地从喷泉里爬出来时小孩激动地想要效仿，然后被老师们左手一个右手一个远离这危险地带。 
亚瑟试图甩干头发的时候被弗朗西斯拍了照片。真是越看越像狗子抖毛。 
 
要不说亚瑟体质差呢。下午的斗殴被弗朗西斯首先扔进水里，大夏天的不过下了一次水，晚上就开始头疼。回宿舍冲了热水澡，早早就窝在床上要睡觉。 
可是睡得一点也不安稳。梦里出现的是高速变化的几何图形和夸张的景象。太阳穴突突地跳，呼吸越来越热，身上越来越冷。 
——“亚瑟？醒醒。” 
梦里传来呼唤。一只手覆上额头，显然温度低很多。亚瑟皱者眉头哼了一声表示回应，接着感觉到有人揽着自己的肩膀把他扶起身。 
“亚瑟，醒醒，我们去医院。” 
 
亚瑟记得自己从床上下来（还磕到了膝盖）然后被弗朗西斯拖着走出宿舍拦住一辆出租。记忆在此中断，再醒来时是因为想上厕所。 
在医院。 
打吊瓶。 
左手扎着针，但是没有曾经液体流经后的冰冷。被另一双手捂得暖洋洋的。 
弗朗西斯整个脑袋栽在床上，别扭的姿势看得亚瑟脖子又开始疼。 
亚瑟试图在不惊动弗朗西斯的前提下把手抽出来，结果顺理成章地失败了。弗朗西斯抬头，头发压得乱翘，眼睛肿得像没睡觉。他笑一笑：“睡得怎么样？” 
“你松手，我想上厕所。” 
弗朗西斯：“……” 
 
6. 
——“早安哦。” 
“早安。” 
王耀瞥了一眼亚瑟的聊天记录：“妈呀，你们每天就这样？早安晚安的。” 
“习惯了。” 
“习惯是很可怕的事。”王耀的表情高深莫测，“你习惯和他说早晚安，但是活动结束后还继续这样就很奇怪，但是如果真的不说了你又会觉得缺了点啥，于是不停地看手机，心神不宁，课也听不下饭也吃不进觉也睡不好……”
亚瑟上手去捂这个人的嘴。 
 
今天的行动没有弗朗西斯。第一个原因是弗朗西斯说自己有课，第二个原因是亚瑟要给弗朗西斯买礼物。 
“怎么样，这几天过的。”王耀没瓜子磕的时候就想说话，“弗朗西斯还算可以吧？” 
“什么叫还可以……？这词听起来好奇怪。” 
“唔，是哦，你们还没有进行到——好，我闭嘴，我闭嘴。” 
男生给男生挑礼物的感觉很微妙。毕竟以前过生日都是请吃饭加打游戏一条龙服务，谁也不用费心去想礼物的事情。不知道去哪买、不知道买什么。好不容易挑了一副耳机，价格高得要死，亚瑟掏钱倒爽快，看得王耀心都在滴血。 
让店员装个盒子，包装纸包好。两人走在街上，话题绕不开弗朗西斯：“你真的好舍得花钱欸。” 
“耳机而已嘛，质量好点的就是很贵啊。” 
“亚瑟，你真的对他很满意是不是？——别动手，我说真的，这个活动就很有意义，给你机会发现彼此的真善美，以前你只会想着拔弗朗西斯的胡子，现在你想的是送给他一个质量很好的耳机。” 
“可我当初就没打算参加这个活动啊！也不知道是谁给我填了一个什么奇奇怪怪的报名表，要不然现在参加活动的就是弗朗西斯的女神了。” 
王耀心虚地清清嗓子，决定岔开话题：“说实话我觉得弗朗西斯没戏。他女神和他太像了，一点新鲜感都没有。” 
“嗯？你见过她吗？” 
“嗯？你没见过她吗？就外语院那个！又高又瘦那个！上次主持节目那个！……就坐窗户旁边那个！” 
亚瑟顺着王耀的手指看过去。路对面的咖啡厅，窗旁的小圆桌前面对面坐着两个人。一个女生，又高又瘦，隔这么远都能看得出的漂亮。另一个男生，金发微卷，鼻梁高耸，该死的熟悉。 
弗朗西斯。 
 
7. 
——“亚瑟？” 
——“亚瑟，看见了回我一下。” 
——“你在宿舍吗？” 
——“我马上回去，你相信我，事情真的不是你想的那样，我可以解释。” 
“弗朗西斯，连游戏你都不能认真玩吗?” 
[确认删除好友？] 
 
弗朗西斯是在他们一同上选修课的教室找到的亚瑟。自习的人只有一两个，亚瑟坐在他们上次的位置，趴在桌上，小小一点。 
弗朗西斯走过去，坐在亚瑟旁边，声音压得很低：“亚瑟……” 
“没发生过的事情从来都不是绝对的。” 
“什么？” 
“就像之前我们没有每天互道早安，没有两个人一起吃过饭，没有一起去看电影，也没有在广场上打水仗。但是现在这些都发生过了。”亚瑟的声音闷闷的，“同理，之前你没有追到女神，但不代表你永远都不会。” 
“可是为什么，”他抬起头望着旁边的人，“要我参与这个游戏？” 
弗朗西斯还愣着。他没见过这样的亚瑟，很平静又很失望，说话这样轻但是每一个字的重量都让人承受不了。亚瑟从座位上站起来：“你以为我这么配合你参加这个游戏是为了那一点学分吗？” 
你以为你都懂，可你到底懂什么啊。 
他从座位旁绕出去，被人一把扯住手腕。手掌的温度和那天医院里感受到的一样，暖洋洋的。“她叫弗朗索瓦丝波诺伏瓦。”他说。 
“嗯，和你很像。真是登对。” 
“她和我长得也很像。你看见了吗？”声音顿一顿，“她是我姐姐。” 
“对不起，我骗了你。报名表是我故意让王耀给你的。抽签的结果也是我找人调配的。我好喜欢你，亚蒂。我想和你在一起，陪你吃饭看电影，给你说早安晚安，光明正大地牵着手说喜欢你。哪怕是假的我也想，哪怕只有七天我也想。……是我太自私，让你有这么多负担，可我一直在想，也许有万分之一的可能呢？” 
他曾经在这个教室问过他一个问题。他现在在这个教室等一个奇迹。 
 
“……你说的对，弗朗西斯。没发生过的事情从来都不是绝对的。” 
 
8. 
王耀说的没错，基尔伯特在刷满进度条之后咋咋呼呼地冲进他们宿舍：“亚瑟，弗朗茨，几分了？有一半吗？” 
弗朗西斯从阳台探出头来：“不好意思，满分了。” 
“没满分，告白的时候没有见证人。” 
“哦？想再听一遍吗？那麻烦你们当一下见证人：亚瑟柯克兰同学——” 
“你快闭嘴吧！！！” 
 
基尔伯特：“打扰了，不好意思。” 
 
END.
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
