https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_ef207ae1
【原创】助攻之道-恰似平凡人生


【沙雕文】【助攻老王今天也有姓名】
 
助攻之道 
亚瑟最近状态不太对。 
王耀最早发现了他的不对劲。座位在门边上，他就一直往外瞅，王耀喊了三遍“交作业”，这个人跟聋了似的。 
王耀在他眼前打了一个响指：“喂，回神！” 
亚瑟好像真的被吓到了一样抖了抖：“能不能别这么吓人……” 
“我都喊你三遍啦！作业交不交，不交我走了？”王耀在亚瑟找作业的时候顺着他刚才的眼神望过去，一眼望见对面文科班的弗朗西斯。“你们至于吗，中午就能一起吃饭了，不差这几分钟，啊。” 
亚瑟一撇嘴角，明显是不赞同又不想和他争论：“耀，这道题我不太会。” 
王耀顺势坐在了亚瑟前桌的座位上：“什么题？……这个多简单，你就仔细审审题，把条件都圈出来……” 
讲题人讲得兴高采烈，听题的人却连声附和都没有。王耀抬头，看见亚瑟用一种审视的眼神盯着自己。 
王耀：“……” 
王耀：“你要干什么？” 
亚瑟若有所思地点点头：“对啊。” 
王耀正想问对什么对，阿尔拎着一瓶刚买的饮料迈着属于多动症儿童的步伐走过来，把饮料往桌上一放：“你竟敢坐爷的座位！” 
王耀拍了一下桌子，震得饮料滚了下去。 
阿尔：“哥，哥你坐着，你坐着。” 
王耀满意地点点头，却看见亚瑟一副兴致缺缺的样子，把作业合上，放到王耀收好的一沓作业上。 
王耀：“那道题……” 
亚瑟：“我会。”叹了一口气，想说什么，最终却只是点点头。
 
 
  
最后一节课是物理，老师难得没有拖堂，还没走出教室底下的学生已经开始装书包。 
弗朗西斯不知什么时候出现在门口，扫视一遍教室里的人，有点奇怪：“亚瑟呢？” 
“亚瑟……”阿尔回头，只看见了空座位，“咦，他刚才还在。” 
王耀也走过来：“怎么，亚瑟先走了？……可能有事吧。” 
弗朗西斯：“有什么事？也没和我说过啊。” 
王耀笑了一下：“人家有事也不定非要告诉你啊。难道你把自己所有的事情都告诉亚瑟？”
 
弗朗西斯：“对啊。”很得意地点头，又强调似的重复一遍，“所有事情。” 
王耀：“……” 
于是只能三个人去吃饭。日常的吐槽老师同学告一段落后弗朗西斯很忧虑地提起亚瑟：“他是不是身体不舒服？” 
阿尔趁机从弗朗西斯的餐盘里偷一块肉：“不可能，上课还嫌我挡他视线，拍我背的那个手劲可不像不舒服。” 
王耀倒是想起来他和亚瑟的迷之对话：“过一会儿你来我们宿舍看看他吧，他今天好像有点……有点奇怪。”
 
更奇怪的是亚瑟不在宿舍。 
“我们没有闹矛盾啊……”受到亚瑟室友围攻的弗朗西斯很迷茫，“都是很正常的交流。” 
“但是亚瑟今天有点奇怪。”王耀绘声绘色地描述了亚瑟和他的对话。 
“他往我那边看？” 
王耀点头：“对啊，一直往你那边看。”王耀突然来了灵感，“是不是你撩妹呢，被他看见了？” 
阿尔果断否认了这种可能性：“不可能，弗朗不敢。” 
弗朗西斯：“……” 
弗朗西斯：“对，我不敢。” 
弗朗西斯在亚瑟的宿舍等到宿管查宿，才迫不得已回去。直到宿舍里所有人都躺床上快睡着的时候亚瑟才轻手轻脚地回来。 
王耀困到没心思搭理他。
 
 
 
下午体育课，王耀拽着亚瑟站在篮球场边上晒太阳。 
“你中午怎么了？” 
亚瑟低着头把一块小石子踢来踢去：“没怎么。” 
王耀有一双善于发现的眼睛，一个善于思考的大脑，还有一颗善于八卦的心。 
“你和弗朗西斯吵架了？” 
“没，没有。”亚瑟否决的很快。 
“我看也没有。中午弗朗那么关心你。还有你早上又是怎么回事，让我讲题又说你会，还‘对啊’，对什么啊？” 
“不是，我就是想……这才是正常人讲题的样子啊。” 
“谁不正常？” 
“你没看见弗朗西斯给别人讲题，那个姿势……”亚瑟顿了顿，回想起那个场景。弗朗西斯站在女生的侧面，低着头，左手撑桌子，右手搭在椅背上，他从背面看过去就像他把那个女孩子环住一样。“就很不正常。” 
一时间没人说话。球场中央精力旺盛的男生挥洒着汗水。 
王耀有点怀疑地开口：“你确定看清楚了？可能只是错位吧，电影什么的不都讲借位吗。” 
“也许吧。”脱手的篮球弹到亚瑟眼前，被亚瑟截过。球场上的人喊着要他加入，他扯着王耀走过去，“给你们看看什么叫标准的三不沾！”
 
 
 
弗朗西斯不知道什么时候出现在门口，扫视一遍教室里的人，发现亚瑟不在才走进来。 
“问出来了吗？亚蒂怎么了？”紧张所致，声音都压低了。 
王耀顾左右而言他：“哎呀，这大热天的，我有点儿渴。” 
弗朗西斯：“……” 
“我还有点儿饿，想吃食堂里的那个现烤蛋糕。” 
弗朗西斯：“行行行，你先告诉我怎么回事，事情解决我就请你！” 
王耀也不再兜圈子：“就是啊，亚瑟早上看见你给别的女生讲题，姿势也太暧昧了吧？” 
弗朗西斯慌张：“我除了讲题什么都没——” 
“跟我说有什么用。你们文科班那么多女生，不怪亚瑟不开心。” 
弗朗西斯陷入了反思。亚瑟这时走进教室，并没有留意到弗朗西斯。王耀面对着门立刻看见，拍了拍弗朗西斯：“快去。” 
于是助攻王耀同学看了一出弗朗西斯走过去，亚瑟惊讶，弗朗西斯哄开心，亚瑟傲娇拒绝，弗朗西斯牵着亚瑟走出教室私下解决的情景剧。 
今天也是完美助攻的一天。
 
END.
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
