https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c93794b4
【分手文学】 分手第一天你-恰似平凡人生


【分手文学】 
 
分手第一天你感觉不到什么，理智地删掉他的信息，改掉原本是他生日的开机密码，下班后把他的衣服和物品打包寄到他的新家，扔掉他的枕头。你觉得感情这东西，无色无味，看不见摸不着，实在是不靠谱。不到一天，你就把他存在的痕迹抹掉了，干净而干脆。
分手第二天你忘了新的开机密码，0714四个数字像是刻进你的生命。折腾了半天，你只好去回答备用问题，大清早的一肚子火。朋友听说了，都来安慰你。你一个一个回复“没事我挺好的我不在乎真的”，心情却渐渐低下去。你觉得烦，他的名字出现太多次，你有点不敢看。
分手第三天你和厨房较上了劲，——之前看他烹饪时游刃有余，于是先入为主地认为这是件容易的事。可换了你自己，为什么就变得手忙脚乱，为什么找不到调料放在哪里，为什么觉得这刀这锅这碗统统不听使唤。后来你放弃了，点了份外卖，并且吃得很香。
分手第四天的晚上你梦到你们两人并排走着，手垂下来随着动作碰在一起。他想牵你的手，你玩心大起，不给牵，故意躲着他的手。他倒好，直接伸手揽住你的肩膀，把你整个人圈在怀里。是梦，如此清晰，如此生动，他的头发蹭在你的脸上，你醒来，触感还在。这绝对不是什么愉快的梦，你觉得分手后还梦到他的自己有点太不争气了。后来你发现还有更不争气的：你睡不着了，睁眼到天明，只是因为一个梦。
分手第五天你一整天都不太顺，晚上和朋友去酒吧玩，他们总是忘记你们已经分手了——也许在别人眼里，你们两个已然是绑定的，有你就一定有他，有他就一定有你。他们大咧咧地在你面前提他的名字，又惊觉自己说错了话。你被搞得很烦，以至于玩游戏都一直输，喝了不少酒。后来你们都醉了，你不记得自己说过什么、做过什么，从醉酒中醒过来，倒是好好地躺在卧室。手机上有一条未读信息，发信人没有备注，但你清楚是谁。信息说：早些回家，少喝点。
你发现昨晚有个长达一个多小时的通话记录，一个敢拨，一个敢接。你隐约想起来，昨晚大家都醉了，让你打电话把他喊来一起玩。你不打，有人就说，怎么啦，他不是你的男朋友吗。你突然就发了火，拍着桌子喊：他已经不是我的了！ 
他，已经，不是，我的。 
他，不是，我的。 
后来你还是给他打了电话，但你肯定没说几句话，因为你哭得好凶，眼泪不要钱，手机一边的音响都被你的眼泪灌得没声响了。感情这东西，无色无味，看不见摸不着，所以你不知道它何时绑架了你的心肺，毫不犹豫地痛起来的时候，连呼吸都难。你们断得太快了，一句话就让你们散开，像过于锋利的刃划开皮肤，伤口兀自在空气里发怔，时间抹不平它，只能让它越来越痛。 
 
 
 
分手第七天，你收拾了行李买了去巴黎的飞机票，一脚踹开了他公寓的门。【来自文学鬼才十七】
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
