https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_120a4f13
一堆脑洞，慎入。 ∞审讯室，-恰似平凡人生


一堆脑洞，慎入。 
∞审讯室，警官仏嫌犯英
“你们队长呢？” 
“我是说弗朗西斯。” 
“我要见他。” 
“见了他我什么都说。” 
“我要见弗朗西斯。” 
“弗朗西斯，你怕了吗?”
亚瑟抬头，对着摄像机微笑。
“弗朗西斯，我想你。” 
在审讯室外的弗朗西斯盯着大屏幕上亚瑟的微笑。良久，从鼻腔里憋出一声冷哼。
他向审讯室走去。拐弯时狠狠踢一脚垃圾桶。 
∞河神仏树神英
森林外的一条河。
据说河神和树神关系不好。
……
后来森林大火。烧过的地方一片焦黑，树木一棵棵倒下，来不及飞的鸟儿被火浪吞噬。
烧着森林，就是烧着亚瑟。他的力量疯狂流逝，最终昏了过去。
……
待他醒来，满目疮痍，但终是没有烧尽，不然他就再也醒不来了。
亚瑟想去河边洗把脸。 
然后他看见，那条河已经干涸了。 
【弗朗西斯用整条河救下了亚瑟。】 
∞社会我瑟哥
亚瑟柯克兰，曾经的校园黑帮老大。
后来认真学习，不再社会。
脱离黑帮后有个前男友，也很社会。
后来看不顺眼，分了。
再后来，转校生弗朗西斯疯狂追亚瑟，而且成功。
前男友余情未了，很不服气，纠集一群小弟。
一场男人之间的战争即将打响。 
王耀：“所以那天晚上门口那么多人都是来打弗朗西斯的？”
亚瑟：“啊？……哦，不是。那是我的人。”
王耀：“……”
亚瑟：“谁还没点兄弟啊？”
亚瑟：“打弗朗西斯？真当我不存在啊？”
王耀：“……” 
∞医院，医生设定
有病人家属骗保，害死病人。亚瑟被陷害，流言四起，医院里传得玄乎。
警方介入调查，亚瑟是重点调查对象。人人躲着他走路。
而弗朗西斯直接跑到办公室骂他。 
“我们宣过誓啊！在操场，正对着医院，你都忘了吗？干这种事，你的良心被狗吃了吗？！” 
亚瑟简直要疯了：“不是我干的！” 
后来警方调查人脉，询问弗朗西斯。
“听说你们关系不好？”
“对。但是我敢肯定不是他。” 
“因为他对我说过，不是他干的。” 
“这不是包庇什么的，所有人都知道我们关系不好。” 
“我只是了解他。” 
∞校园设定，心机老王
亚瑟生病了，晚自习请假回家。弗朗西斯不知道。
他问王耀：“亚瑟呢？”
“亚瑟啊。”王耀想了想，“他刚刚特生气，又摔笔又摔书，到最后都快哭了，书包一背就往外走，还说‘弗朗西斯你给老子等着！’”
弗朗西斯：“啊？”
弗朗西斯：“为什么啊？”
弗朗西斯：“我没惹他啊？”
王耀心中狂笑，脸上云淡风轻：“我怎么知道。你好好回忆一下吧。” 
【那天晚上弗朗西斯彻夜未眠。】
【亚瑟：???】




 
想吃dover粮。
要饿死啦
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
