https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c83d67ff
柯克兰被一把椅子和一个人的两条-恰似平凡人生


柯克兰被一把椅子和一个人的两条胳膊困住。波诺弗瓦撑在他面前，缓缓俯下身，灭顶的压力扑面而来。 
他紧张了，他怕了，手都不知道放在哪里。他迎着面前人的动作僵硬地后仰，绷直肩背，脖颈袒露，眼神却刻意低垂着，绝对不要看他。 
“怕了？”波诺弗瓦从胸腔抖出一声低笑。他好整以暇，品味他的反应，满满的坏心思不知道该挑哪一个。 
柯克兰咬着牙放狠话：“闹够了就滚开，离我远点。” 
“没够。” 
当然没够，他好像盯上了他刻薄的嘴唇。距离在毫无悬念地拉近，近到二人呼吸交织，湿热的空气烫得他脸颊升温。柯克兰自暴自弃了。他紧紧闭上眼睛接受进犯，却感到那团呼吸擦过他的脸侧，扑上他的耳根—— 
——波诺弗瓦埋在他的颈窝上，深深吸了一口气。 
被体温蒸热的沐浴露香气，挥发到后调的香水气息。鼻尖抵着的皮肤下有血管疯狂跳动，怀里的人神经质地战栗了一下。波诺弗瓦成功捕获他的猎物，无比满足地在那凸起的锁骨上磨了磨牙。 
他起身，看见柯克兰快要窒息一般喘了一口气，右手死死攥着自己的衣摆。“睁眼，”他说，“睁开眼睛，看看我。”柯克兰的眼神是散的，配上脸颊浮起的一层粉，像是忍受了一场突如其来的高【】潮。
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
