https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c6e1f99d
睡不着。  亚瑟睡不着，侧-恰似平凡人生


睡不着。 

 
亚瑟睡不着，侧躺觉得肩膀酸，平躺觉得床板硌脊梁骨，总之不舒服。

他想到明早第一节有课要早起，现在理应速速入睡，然而他睡不着。

他从枕头下面摸出手机，屏幕亮起差点闪瞎他的眼睛。他把屏幕亮度调到最低，看了一眼聊天软件的未读消息：一条都没有。他又点进朋友圈，最近一条是两个小时前。

然后他收到一条消息，来自睡在他上铺的兄弟弗朗西斯：你也睡不着啊？

亚瑟有些无奈地想，这不是废话吗。他不知道回什么，干脆打了一个句号发过去。他顺手把聊天记录往上拨拉几下，最近一次聊天是在今天中午，弗朗西斯发给他一张上课时抓拍老师的表情包，他回复“我中午想吃鸡排饭”。智障，毫无意义，然而已经聊出了巨轮和畅聊之火。

他退出聊天界面，去浏览朋友圈。无论内容悲喜一律点赞，遇见锦鲤外加一个转发。很快，朋友圈每日例行点赞任务也完成了。他正琢磨着自己要不要也发一条抒抒情，就又收到了来自弗朗西斯的一条消息。 

 
石破天惊的四个字：我喜欢你。 

 
亚瑟手一滑，手机砸在脸上。 

 
消息越短，事情越大。短短四个字震得亚瑟脑壳发昏，心跳一分钟二百一。他喜欢谁？谁喜欢我？他喜欢我？为什么？

朋友圈提示消息：弗朗西斯赞了你的转发。

亚瑟这才发现自己转了一条“转发这只猫你喜欢的人会在五分钟内向你告白”的朋友圈。他沉默了，乖乖打开聊天页面，在发送栏里打字删掉打字删掉打字再删掉，最后颤抖着手发了一个句号。

他又发：你怎么知道我喜欢你。

他又觉得这个问题简直傻白甜到极点，赶在弗朗西斯回复前大爆手速：你别说了好烦啊你干什么非要现在说我本来就睡不着现在好了我今晚不用睡觉了。

然后他把手机一关，扯着被子捂住脸。 

 
上铺突然悉悉索索地有了响动。有人从梯子爬下来，躺倒自己身边，把自己带着被子抱了一怀。

那人说，没关系，我陪你。
 

 
【祝愿所有睡不着的人都可以收获甜甜的爱情（。）】 

          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
