https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c86d1282
罗莎倚在索瓦丝的怀里，给自己的-恰似平凡人生


罗莎倚在索瓦丝的怀里，给自己的手腕上抹清凉油。半透明的膏体化开，气味有些提神醒脑，她仿佛没有之前那么困倦。 
罗莎说，等毕业了，我也想租这样一间屋子。要你和我一起住。 
索瓦丝说，好呀。 
罗莎说，你做饭，我洗碗。 
索瓦丝去握她的手。床头小灯的亮度不高，但无论灯光是否昏暗，那只手依旧是细腻白净的。她轻轻捏着手指的骨节，说：不要你洗碗。买个洗碗机。 
罗莎说，那我洗衣服。 
索瓦丝说，不要你洗衣服。买个洗衣机。 
罗莎说，那我扫地。 
索瓦丝说，不要你扫地，买个扫地机。 
罗莎听笑了。 
那我干什么呀，她说，总不能什么都不干，全让机器代劳。我们还没富裕到这种程度呢。 
索瓦丝就搂着她，握着她的手，很认真地想了想，说：那你就，每天亲亲我吧。 

 

 
【我发过吗？我没发过吧，不记得了】
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
