https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c72b7fdd
起床困难-恰似平凡人生


【大晚上睡不着，产出各种yellow段子】 

 
起床困难 

 
六点起床真是件困难的事啊。

弗朗西斯按掉闹铃，心里倒数三二一，果断地把自己和床铺剥离。旁边的亚瑟也晃晃悠悠地坐起来了，不过眼睛还闭着。

亚瑟没什么起床气，他就是起床困难。坐起身可以睡着，叠被子可以睡着，穿衣服可以睡着，洗脸到一半都能一头栽进水池里不省人事。弗朗西斯去浴室放热水，没多久亚瑟也进来了，闭着眼睛走路，撞上弗朗西斯的背，哼了一声，把额头抵上弗朗西斯的背肌，又陷入迷幻的睡眠。

弗朗西斯习惯了。就着这个姿势把水调热，往身后捞亚瑟的手，放在手里揉来揉去：“醒了没？”

亚瑟发出一个毫无意义的声音。

弗朗西斯没辙，怕亚瑟摔跤又不敢转身，握着他的手想了想，把他的手往自己的下 半 身上放。

亚瑟在迷糊中感觉自己摸到了什么东西。热的，能握住，但是好像会变大，好奇怪……他试探性地捏了捏，突然惊醒了，被烫到一样瞬间把手抽回来拍在这个大早上耍流氓的人的背上：“你干什么啊！”

流氓笑得很满意：“醒了没？”

 

 

 

 

 

亚瑟：老子给你jier掰断。 

          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
