https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c8ba3a8d
黑夜的电影（dover日）-恰似平凡人生


今晚不上晚自习，放电影。 

 
教室里一阵接一阵的欢呼，波浪一样在空中起伏着。亚瑟在波浪下合上了笔盖，把桌上的书分门别类地收好。为了观影体验，灯已经关掉了。黑暗的恐惧因素已经被众多的人数排除掉了，剩下的就是困倦。 
他趴在桌上，调整了一下姿势，准备睡一觉。 

 
身边有什么磕在地面上的脆响。有人过来了，停在他旁边的过道上。后边的同学大声抱怨了，弗朗西斯你挡屏幕了！那人就笑了一下，说不好意思，马上就好。 
亚瑟从臂弯里抬头。弗朗西斯拎着椅子来找他，坐在他的右前方。 
你来干什么？ 
这里视野好。 
弗朗西斯这么说着，大半个身子都对着他。 
亚瑟在心里默默想着：你拿后脑勺看电影吗。 
弗朗西斯俯下身：挡到后边的人了，桌子借我趴一下。亚瑟就往后蹭了蹭，把一条胳膊放到桌下。一张小小的课桌，三分之一都被书本霸占了，两人只能挤挤挨挨地贴着剩下的三分之二。 
亚瑟闭上眼睛，试图继续自己的补觉计划。可是不知是姿势别扭，还是因为身边多了一个人，十几分钟过去了，他倒是越来越清醒了。 
亚瑟认命地睁眼，撞上了弗朗西斯的眼神。被发现了也不闪躲，他就这样直勾勾地看过来。 
亚瑟问他：怎么了？ 
弗朗西斯说：你困吗？ 
亚瑟感受了一下，摇摇头：好像不困了。 
弗朗西斯就笑。那陪我说说话。 
亚瑟点头。 
弗朗西斯就开始说了。说最近听的是谁的歌，看的是哪本书。杂志上看见一个笑话也要讲，上课走神去望窗外，看见一朵云奇形怪状，也要讲。他凑得很近，用气音说着，有时候也会跑出来一些没压住的低音。亚瑟一字一句地听着，偶尔搭几句话。 
说了一会儿，不说了。他看着他，他也看着他。还是太近了，太挤了，过于小的空间，视线只能放在他的身上。两双眼睛谁也不躲谁，认真地看，缓慢地眨。电影的光打在弗朗西斯的侧面，将他勾勒成一个剪影，睫毛长而平直，可以割破空气。 
亚瑟看着看着，突然打了一个哈欠。 
弗朗西斯问他：困了吗？ 
本来不困的。但是突然眼睛就酸涩得睁不开了，哪怕他还想再看一眼，再看多一点。他闭着眼，点点头。 
睡吧。 
弗朗西斯从旁边的书堆中抽出一本，帮他挡住屏幕的光。他枕着胳膊，迅速陷入无梦的眠。
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
