https://aolisin.lofter.com/post/3abc17_13ccbcc
[旧文搬运][all英]整理合集.-奥露恩的书柜.


[all英]整理合集. 
Heaven 天堂  
有你在的地方，也会有我。你要去的地方，我也会一起去。 
亚瑟睁开他碧绿的眼睛，入目是一片雪白的天花板——白得刺目，他不禁撇开眼探向窗的方向。
 外面正下着雨，天空灰蒙蒙的，与房间里刷得惨白的墙形成极大的反差。——亚瑟并不奇怪。伦/敦一年四季都是在下雨的。他蹑手蹑脚地从床上下来，顺着墙根走到窗边。他细长的手指搭在窗柩上，优雅得像是中古时期的贵族。——尽管他现在穿着的不过是蓝白条纹的病号服。 
「为了你我每天笑着，为了你我每天祈祷。」 
他终于用形状美好的手掌抓紧了窗柩，长腿用力一蹬，踩到窗台上。带着雨的风毫不留情地拍打在他圆滑光洁的额头上，令亚瑟的身躯狠狠地颤抖了一下。
 天哪！我在做些什么？！
 他的理智在内心尖叫，——但那些仅残余的人的理性却控制不了他的大脑，控制不了他的行动，控制不了他高速跃动着的心脏。亚瑟已经不知道他在干什么了，他站在窗台上，瘦小的身躯前倾着。他的手扶着窗柩，苍白的指节因用力而微微发红。
 他在风雨中尖声大笑着，毫无平日里的绅士形象，声音听起来像是将要被推上火刑场的巫女。 
「想着你入梦，一睁开眼就呼唤着你。」 
“你要做什么？！亚瑟！”
 他听到有人惊声大叫到，然后亚瑟觉得自己被一双有力的手紧紧锢在怀里。亚瑟瞪大了祖母绿色的眼睛，迷茫地看着他身后带着平光眼镜的金发青年。他有双清澈明亮的蓝眼睛。
 ——亚瑟觉得这个青年看上去很眼熟，但他想不起来他是谁了。
 “亚瑟！你别再这样下去了好么？别再消沉下去了。”
 “他已经死了！要知道他已经死了！”
 “哥哥，求求你好好活下去好么？振作一点好么？”
 “求求你……”
 亚瑟沉默地看着眼前低声哭泣的金发青年，不知应该说些什么去安慰他。最终他叹了口气，一个名字反射性地从他嘴里逸出：“弗，不，阿尔弗雷德。”他叫着那抱着他的青年的名字，伸手抹去这个大男孩眼角溢出的泪花。——亚瑟并不清楚他为什么要这样做，他的海马区中一片空白，他只是出于本能，不知从何而来的本能。
 那青年——应该是叫作阿尔弗雷德？——他用湿漉漉的蓝眼睛看着亚瑟。许久之后他沙哑着声音：“好吧，哥哥——不，亚瑟，我得走了，答应我不要做傻事。——看在他的份上！上帝保佑！” 
「在我身边守护着我，在我身边保护着我。」 
阿尔弗雷德说道，把亚瑟抱到病床上，然后推开了漆成乳白色的房门离开了。
 亚瑟愣了愣。
 这时候他的理智清醒了一点，没有刚才站在窗台上的癫狂。他把自己环抱着缩在床角。他浑身颤抖着。眼神空洞。
 他觉得自己忘了什么，但是他的海马区一片空白，——哦，或许那里之前有过什么零星的记忆，但在他醒来之后，却连那点儿零星都没有了！
 ——他忘了，他把一切都忘了，忘得彻底。
 你就是我的天国。
 金发的青年觉得手脚冰冷。
 ——把一切都忘了，多么可怕！我的上帝啊！
 亚瑟觉得紧张得全身抽搐起来。他颤抖着，紧紧地将自己缩成一团，一种难以言状的冰冷让他觉得心脏骤停。
 他简直快发疯了！ 
“啊啊啊啊啊啊————！！”
 他索性大叫出声，声音可怖得让人绝望。 
「You're my only way. 我只想要你。」 
阿尔弗雷德并没有走远，在听到 亚瑟惊恐的尖叫声时，他几乎时一瞬间就冲回了亚瑟的病房。
 然后他看到了令他震撼的场景。
 ——他看到亚瑟瞪着那双美不胜收的绿色眸子，躺在床上大口地喘息，看上去像是脱水的鱼，他引以为傲的金发凌乱地散在惨白的枕巾上，苍白得如同吸血鬼的脸色触目惊心。
 阿尔弗雷德几乎想也没想地一拳打在急救按钮上，“医生！你们快、快过来！我哥哥他——”他惊恐地大叫，蓝色的眸子死死盯着亚瑟高举着的手，细长得像是幽灵，在雨夜里看上去恐怖极了。 
「You're the only one babe.」 
亚瑟躺在手术台上，医生正给他进行心脏搏击。
 他无力地睁大漂亮的瞳子。
 他知道自己无可救药了。
 ——他中了名为“爱”的毒，得了名为“爱情”的绝症。 
不过就这样死去也挺好的，至少在刚才他终于从他空白的海马区里找到了那些他失去的记忆与理性。
 他想去了那些玫瑰，他想起了那些美味的法餐。
 他想起了那些肉麻的爱语，他想起了那些动听的情话。
 他想起了那头明媚的金发，明亮而夺目的金发。
 他想起了那对海蓝色的美丽瞳孔，深邃得像是夜晚的莱茵河畔。
 他想起了那个让他又爱又恨的法国佬。
 他想起了弗朗西斯波诺弗瓦。
 他想起了一切，包括他和他的初遇、初吻、初夜，甚至于弗朗西斯被车碾得血肉模糊四分五裂，但对于他而言仍是美到极点的脸。
 ——啊，我终于要死了。
 亚瑟毫无责任心地想，他最后看了眼显示着他生命迹象的仪表一眼，然后合上了祖母绿色的瞳子。
 对不起，阿尔弗雷德。哥哥还是得离开你了呢。
 我爱他，知道么。我是那么爱弗朗西斯那个混蛋啊。
 虽然真不想承认呢。
 对不起，阿尔弗雷德。对不起。
 他在心里一遍遍重复道。
 ——这之后，他露出了个恬静的微笑。 
他的眼前浮现了那个男人的脸。他向他张开双手，像是想拥抱要他。 
仪表上不断起伏的线终于归于一条笔直。台边的医生摇摇头，摘下口罩，走出了手术室。 
「在这累人的世界，有懂得爱情的你，我很幸福。」 
阿尔弗雷德面无表情地看着装着自己哥哥遗体的棺材被放在公墓的一边。他觉得有些哽咽，却不知该说些什么好。
 最终他嘟哝了一声：“亚瑟，你果然和那个红酒混蛋一样，是个大笨蛋。”
 “两个彻头彻尾的大笨蛋。”
 他摇摇头，深吸了口气，最后对他的哥哥告别。 
「永远两个人。你就是我的天国。」 
一张纸从阿尔弗雷德的衣中落下，他俯下身去拾起它，却在看到它上面的字后再次无力地叹口气。果然是笨蛋。他想，同时把纸收进口袋里。
 ——姓名，亚瑟柯克兰。性别，男。死因，心脏病发作，猝死。
 他死了，但却找到了他同样死去的恋人。
 他们会拥抱在一起，忘情地接吻。 
他们都是对方的天国。 
「We are never gonna be alone.」

 
[后记]
 这篇大概是看了Heaven的MV有感而发？
 其实这篇大概就是法叔出车祸跪了后，小亚瑟心脏病复发住院。曾经有一度被抢救回来了，但小亚瑟却忘了曾经的一切，但他还是爱着腐烂的，所以潜意识里打算跳楼自杀这样。
 最后的结局大概是亚瑟自己放弃了生的机会，选择死亡然后和法叔相会。
 这里阿尔好像是是亚瑟弟弟这样的设定？
 最后Heaven真的蛮好听的，尤其是它的MV中的男一真的挺像法叔。 
------------------------------------------------ 
形同陌路 
01.
 亚瑟柯克兰身边从来不乏年轻优秀的追求者。他们有的是温柔清秀的东方人，有的是多情的意大利人，也有的是热情的美利坚青年。可不论他们如何美好，却总是得不到亚瑟的青睐。
 原因很简单：这个骄傲的不列颠人心里已经有了那个浪漫却花心的法/国男人。
 ——哪怕这不过是他一厢情愿的单恋罢了。毕竟，在那之后他们早已形同陌路。 
02.
 亚瑟是在十二岁那年认识弗朗西斯的。而那年正是1775年，战争刚开始那会儿。
 那时的弗朗还没有留着现在这样的小胡子，穿着尼绒长裙，脸漂亮得如同少女。而那时候，亚瑟也只是个半大的孩子，没有经历之后的那些令人厌烦的东西，不仅脸嫩得可爱，连内心也如同白纸般单纯。
 而他们的相遇更是戏剧化：单纯的英国小绅士被父母带到法兰西学习，过于烦躁的功课以及自家哥哥的欺负使他在某天终于从窗子跳了出去，没什么形象地落在地上后却扭伤了腿。然后这时，漂亮的法/国“姑娘”经过，把在苦痛中挣扎的小绅士带回了家。
 ——很有意思却还是有点烂俗的故事，不是么？
 可是至今为止，亚瑟还是无法忘记，那日午后的阳光渗透在弗朗西斯极其灿烂的金发里，衬得那张白晳温柔的面庞更加美好，让当时的小亚蒂甚至产生出了看到天使了的想法。
 ——可这个世界上并不存在着天使。亚瑟也绝不会想到，眼前这个其实是少年的人，今后会给他的人生带来怎样的改变。 
03.
 “你叫什么名字？”弗朗西斯笑着把目光探向自己怀里的粗眉毛小男孩，问道。阳光精灵似的闪烁进那孩子祖母绿色的瞳子里，漂亮到让这个浪漫的法兰西少年忍不住想赞美它。
 “……”英国的粗眉绅士被他盯得脸色发红，扭过头有些推拒地什么也不说。这使得法国少年有些无奈，他清清嗓子再次开口，用带着浓浓的法国腔的英语说道：
 “唔，那换个问题。你今年多大了？8岁？”
 “……”
 “真是怕生的小孩子，——看你这样的性子，绝对是英国佬吧？”
 “……”
 “你是女孩子么，粗眉毛。”在遇到这样别扭的孩子时，饶是一直被邻居称赞好脾气的弗朗西斯也不由得眉角一抽，毫不经大脑地说了这样奇怪的话。不过也许是这话触及了眼前绿眼睛孩子的底线，本来害羞的得脸通红的孩子现在是脸气得通红了——
 “你才是女孩子呢！你全家都是女孩子！你眉毛才粗呢！法国佬讨厌死了！我明明已经十二岁了……法国的女人最讨厌了！”他的声音很尖细，却听着意外的舒服。大概是弗朗的话刺激到他了，他有些语无伦次，到最后，声音里甚至带了点哭腔。“我才不是粗、粗眉毛呢，你们大家都最讨厌了……我、我明明叫亚瑟柯克兰的，才、才不是什么粗眉毛虫呢！……腿好痛、混蛋……”
 原来是叫亚瑟么？弗朗西斯想。挺好听的名字呢。这样想着他伸手搂紧怀中的孩子，安慰性地帮他揉揉腿：“嗯，你是小亚蒂，不是什么粗眉毛。”法兰西少年擅自叫了怀中小孩的昵称，在没得到小孩的反驳后，很受用地继续叫道：“小亚蒂，哥哥我叫弗朗西斯波诺弗瓦哦，如果小亚蒂你不高兴的时候可以来找哥哥我哦。”
 ——弗朗西斯说着的同时，弯起眼微笑。那微笑耀眼得让当时懵懂的亚瑟有那么一瞬间呼吸都停驻了。 
04.
 从那之后，16岁的弗朗西斯大概是成为了亚瑟的第一个，也是唯一一个朋友。
 弗朗西斯知道了关于亚瑟过去生活的滴滴点点，知道亚瑟并不幸福的童年生活以及柯克兰严厉的家教。知道亚瑟在家里实际上不招人待见，还知道亚瑟那几个讨厌他到不行的兄长。
 同样，亚瑟走进了弗朗西斯的生活，明白了弗朗其实是个男孩子——当然，在知道这个的时候，亚瑟愣了半天，因为他最开始一直是把弗朗当成漂亮姐姐之流。尽管当初弗朗的自称是“哥哥我”。——也明白了弗朗比他大四岁，三年前父母因病去世，在只比现在的他大一岁的时候就接管了波诺弗瓦家的酒庄。还认识了弗朗西斯的两个恶友——基尔伯特贝什米特和安东尼奥费尔南德斯。
 1775年，那最初的时光多么美好，对亚瑟来说暖和得如同朝阳。他喜欢和弗朗西斯待在一起，不知为什么。——大概是因为弗朗身上有着种令人安心的气息？
 可当时年轻的亚瑟并不懂得那种令他安心的气息的名字其实叫作[爱]。而也是因为如此他最终没能把他喜欢的人留下。
 毕竟爱这种东西，错过一次就将永远失之交臂。 
05.
 转折最终还是在1777年的某天发生了。
 那天亚瑟永远记得是一个星期天，柯克兰家去教堂做礼拜。期间，他被那个最讨厌他的，前年当了上议会议员而终于很少见到的大哥，查理柯克兰拉到教堂后边的小树林里。当时天有些阴下来，风刮得树叶沙沙响动，教堂顶尖尖的十字架高高耸立，在阴天里显得死一般的苍白。肃穆极了。
 “……你拉我过来做什么？”亚瑟有些害怕，可即使如此他还是将颤抖的手按在布料精致的衣服下摆处，强装镇定地看向高出他一大截的兄长。
 “听父亲说，你这几年和波诺弗瓦走的很近呢，亚瑟。”出乎意料，查理很平静地说道。他从上衣口袋里掏出枝雪茄，葱绿色的眼睛打量着亚瑟。突然，他走近他的弟弟：“你长大了嘛，亚瑟。已经这么高了。这几年我去了上议会，你倒过得不错呢。”他宽大的手掌比划着少年清秀的骨骼，声音低沉。
 “所以呢？”亚瑟瞪大了眼，盯着查理的红头发。他不知道他的哥哥此时在想些什么，但是一定没什么好事。出于本能，英国少年颤抖地退后了一步。
 “你这个胆小鬼怎么还是那么怕我？我会吃了你么？我们可是兄弟啊。”查理有些无奈地摇摇头，但旋即那无奈的眼神立刻消失了，变得尖利而可怕。他点燃雪茄：“好吧，老子不和你废话了。从现在起离波诺弗瓦远点儿。这是父亲，还有我的命令与忠告。和法/国佬接触太多不好的，亚蒂。要知道我们是大英帝国的子民啊。现在我们的母国还在和北/美殖民地里的那些家伙打仗，——那些美利坚的混蛋居然敢擅自叛乱，——而这些该死的法/国佬却……啧。果然是一群多事鬼。”他说着抬头看了眼亚瑟，最后说了句：“好好想想吧，亚瑟。”便离开了。 
06.
 在查理离开后，亚瑟呆了很久。查理是上议会的议员之一，他的话应该没有错的。可是……弗朗西斯，他不想离开弗朗西斯。
 亚瑟在自己房间里闷着想了几天，终于做出决定后，却从安东尼奥那儿得到了弗朗西斯去参军了的消息。——原来在他呆在房间的这几天查理就已经帮他做了决定：他擅自找到了弗朗西斯，警告他别再接近亚瑟，并不知用了什么方法，让弗朗最终决定放弃酒庄去参军打仗。而这批队伍将于今天起航。
 亚瑟在知道这个消息时几乎是疯了似的冲去了码头。他不顾形象地在人群中挤来挤去，却找不到他熟悉的金发和明亮的蓝色眸子了。
 那天他在码头坐了很久，直到夕阳把海峡染得通红也不肯离去。眼泪已流干，灿烂的麦浪金色的头发无力的垂着。他现在只觉得心脏痛得厉害。此外，再无别的想法。 
1775年，美国独立战争的枪声打响。
 1777年，美国独立战争出现转折。
 1781年，美军请法国海军切断英军海上逃跑路线，走投无路的英军被迫投降。
 1783年，英国承认美国独立。战争结束。 
时间如梭，五年光阴转瞬即逝。 
五年后，弗朗西斯波诺弗瓦和其战友回国，可此时的他失去了一条腿和十六岁时的那段记忆，这是战争 给他留下的纪念品。
 五年后，弗朗西斯重新接起酒庄的生意，同时接受恢复记忆的治疗。
 五年后，医生宣布其记忆为永久性丧失。
 五年后，亚瑟柯克兰接受完学业，返回英/国，经其兄推荐，成为上议会的议员之一。
 ……
 五年后，弗朗西斯和亚瑟最终形同陌路。 
07.
 1793年，时隔十年，亚瑟再次踏上了法兰西的土地。这次他是来法/国作为外交官处理事务。
 在出码头时，他看到码头另一边有一对恩爱的夫妇正在散步。丈夫坐在轮椅上，留着半长的金发，下巴上满是胡渣，脸却意外的英俊。最吸引人的是那男人有双大海般深邃的蓝眼睛。而一旁的妻子很漂亮，穿着宽大的白裙子，怀中抱着个可爱的婴儿。
 ——他们看上去很幸福。
 亚瑟愣了愣，觉得轮椅上的人有些眼熟。但他却模糊得记不起那人的姓名，只觉得一看到那张脸，心就痛得不行。可他如今已没有当年的轻狂了，——即使他一直是孤身一人。——所以在愣了半晌后。他合上祖母绿色的眼睛，从那对夫妇身旁走过。没发一言。 
08.
 弗朗西斯猛的回过头，久久凝视着刚从他身边经过的瘦削男人。夕阳拉长了他漆黑的影子，使男人看上去孤僻极了。
 他张张口，突然想叫住远去的青年，想问他现在过得怎么样，可话到嘴边，却说不出口了。——因为他并不认识那个男人，他对他没有一点印象。
 这时，他的妻子贞德拍了拍他的肩：“亲爱的，你怎么了？”她用好听的法语问道。
 弗朗西斯却没有回答她。他收回了目光，没有说话，美丽的蓝眼睛里满是忧郁。 
09.
 「有些东西错过就再也回不去了，你知道么，亲爱的？」 
「我知道的，一直都知道。」

 
----------------------------------------------- 
虚拟世界 
游戏下载进度，10％…20％………80％…100％。
 确认是否安装？
 他移动鼠标，点下“确认键”。
 游戏安装完成，是否打开游戏页面？
 「是。」
 是否立即开始游戏？
 「是。」
 请输入角色ID。
 他犹豫了一下，拖动鼠标选中输入栏，小心翼翼地输进“本田菊”几个字。指节与键盘接触，发出清脆的响声。
 Are you ready? Now , the game is beginning.
 「Yes, I am.」
 他觉得手心微微出汗，随即，电脑屏幕上，一个全新的界面展开。一排排五颜六色的人物设定和控制列表使他觉得眼睛有些疼。他用力眨眨他那黝黑的眼睛，直到一阵象征着游戏正式开始的提示音在他耳麦里响起。
 他连忙坐正，漂亮的眸子死死盯着电脑屏幕。 
「Good morning ,sir Japan. 」 
上面出现了一排英文字幕。
 他愣了愣。
 金发的少年出现在屏幕的边框栏上。他穿着深蓝色的制服，金灿灿的短发和明亮的绿色眼睛在电脑屏幕上微反着光。他张张嘴，像是活生生地就站在你面前刚对你打完招呼。
 ——可这是不可能的。那个少年，那个曾存在于现实的少年，已经不在了。
 他用手背抵住下巴，克制住自己不叫出声。 
…天哪！亚、亚瑟…！亚瑟！是亚瑟！ 
他觉得自己浑身都在颤抖，他的心里一遍又一遍地重复着那个名字。 
亚瑟柯克兰！ 
他反射性地紧紧咬住下唇，颤抖着手把鼠标选中选择栏中的某一项。 
「The same to you , Arthur.」 
他答到，看着屏幕里的少年挑起他的粗眉毛。 
「菊君，你的英语进步挺快的呐。」 
突然换成了日文的字幕，他不适地咽了口唾沫，移动鼠标，同时压下心中猛地涌起的想要再次亲吻眼前少年的想法。 
「嘛，因为是亚瑟君教在下的啊…！」 
他看着屏幕里的自己对金发少年扬起温和的微笑，扯扯嘴角，本能地也想牵扯出一个笑容来。
 ——可那却很勉强。 
「It's really ? …Um…」 
很神奇地又弹出了几个英文单词，屏幕里的金发少年托起下巴，小声叹息，像是在想什么。很快，他抬起头， 
「要和我喝下午茶吗？菊君？」 
屏幕里的少年这样说着的时候脸色酡红。
 真的…好像，不，简直是完全一样。
 Perfect, It's perfect.
 他在心里呢喃道，迅速做出回答。 
「当然，亚瑟君，在下很乐意。」 
他的回答使得屏幕里的人愉悦地眯起绿色的瞳子，像猫儿一般。 
「那跟我走吧，菊君。」 
他对着他浅浅笑了，伸出细长的手。
 他反射一般地想握住那只记忆里温暖的手掌。
 可他忘了。忘了他眼前的一切不过是假象。
 他只触到一片冰凉的玻璃质感。他愕然，猛地惊醒似的握紧手，又松开。他紧紧盯着眼前的图象，催眠着自己，那是真的。
 ——催眠着自己，告诉自己，亚瑟柯克兰还活着，活着。 
你看，他不是就在我眼前朝着我伸出手吗？ 
“小菊，你疯了么！？”
 一只手从旁边伸了出来，阻止了他发疯似的把手伸向电脑屏幕的行为。那只苍白却有力的手把他从电脑前拉开，然后果断地拔掉电脑主机的插头。
 屏幕闪了几下，转为黑色。
 金发少年伸出手的动作本来还如同定格一般的，现在如同美人鱼的泡沫，在阳光下一下子消失了。
 只剩下一片全黑。
 “那只是假象啊，小菊。亚瑟他，不在了。他已经不在了不是么……”
 他只听到另一个人的叹息声，他想反驳，可他做不到。他的泪腺被什么东西开启了的似的，他只觉得液体不断地从他眼角滑落，可他止不住，不论如何都止不住。
 “…算了，你先冷静一下吧……小菊。”
 他听到一串不断走远的脚步声，有些迷茫地睁着黝黑的眼睛。
 最终，他无力地苦笑了一下，嘴角干涩。 
亚瑟，我好想你。
 亚瑟，我想吃你做的下午茶。
 亚瑟，再对我笑一次好么？
 亚瑟，不要讨厌我。
 亚瑟，不要再离开我了，告诉我，你不会。
 亚瑟，回答我好么？
 …………
 亚瑟，我爱你。 
他插上电源，重启那架电脑。坐在电脑前，他无声地重复着那句一直没说的话，如同机械一般。
 ——但那个人再也听不到了。无论是现实的，还是虚拟的那个。 
他的电脑再也没能被打开过了。

 
----------------------------------------------- 
梦中情人 
Side A
 安东尼奥坐在吧台边，有一下没一下地啜饮着他家恶友儿友情赠送的番茄汁，百无聊赖地上下抛动着手中圆滚滚的番茄，看着它在空气中留下一道漂亮的长弧后，又落回他的手中，小麦色的脸上一副与平日不符的低落表情。
 ——这使得酒吧里的大多数人感到吃惊：这西班牙佬今天发什么疯？这是什么奇怪的表情？见鬼的！他理应大笑着，像地中海阳光般炽热；而非现在这样死气沉沉地玩弄着只熟过头的番茄！
 “哦，亲爱的小安东尼奥，你这是怎么了？失恋了么？”
 法国籍的长发女人踱着步子款款走来。她跳上高脚椅，绾成鬓的金发微微颤动。她翘起腿，长裙拖到脏兮兮的地上，上面的亮片在暧昧的灯光下如晨星闪烁。她冲着安东尼奥笑笑说：
 “嘿，亲爱的，就算失恋也不至于…！”
 “哦不！上帝啊，索瓦丝你能先让俺静静么？！”
 索瓦丝的话还没说完便被对方打断，她笑容僵硬了一下，随即，这大度的法国女人伸手拥抱了一下她一副可怜样的恶友。这安慰性的动作使得安东尼奥再也撑不住这忧郁的表情，碧绿色的眸子看向法/国女人。“啊，”他呻吟到，“怎么办，索瓦丝，她今天怎么还没来啊——”
 西/班/牙男人挠挠褐色的卷发，开朗的脸上是少见的苦恼。 
Side B
 今天大概算得上罗莎柯克兰的修罗日吧？
 英国的女孩从成山的文件堆里探出毛绒绒的脑袋，原本她引以为豪的长发凌乱得不像样。
 “哦，天哪，Fucking you！”
 罗莎沙哑着嗓子低声诅咒，她愤怒地捏住笔，在文件夹上涂了几个潦草的字母，然后又把它恶狠狠地扔到地上。——那力道很重，大概我们亲爱的罗莎此时已经把这文件当成阿尔看待了吧？
 金发少女骂骂咧咧地，她抓过放在一堆杂志上的拿铁，毫无形象地猛灌了几口后，仰面躺倒在自己的办公椅上，白皙的面颊上黑眼圈浓重。
 在休息了几分钟后，罗莎重新坐起。她看看右手上的表，发现时间已经不早了，而眼前的工作却仍有一大堆。
 ——啧，今天估计去不了那家酒吧了……要不打个电话和那家伙讲一声？免得他干等着……
 她歪歪头想了一会儿，把刚从皮包里掏出来的手机砸到一旁的沙发上，拿起钢笔继续在档案上圈圈点点。
 ——果然还是算了吧，我管那家伙会怎么样……！反正有我没我，他不还是那样，毫不在意地大笑着…！
 她想着，清澈的绿眸中沉淀下了什么，笔尖生生划破了好几张纸。 
Side A
 哦不，罗莎她居然还没来！……
 安东尼奥乱抓着自己卷曲的头发，他尖尖的指甲未曾修剪，抓得自己头皮隐约疼痛。但这对于一个烦躁的男人而言，这简直小得可以忽略。
 西班牙男人给自己灌下几瓶烈性酒。他喝酒时，相当豪爽地直接咬开软木塞，金色的液体顺着他咽喉的轮廓流下，最终在他胸前精致的十字架上停下，蒸发到空气中。
 “嘿！我亲爱的！别再喝了！…”索瓦丝抓着她漂亮的长发，男人一样强硬地从安东尼奥手中夺过酒瓶，重重砸在桌子上，溅落出几朵灿烂的花。她紧蹙着眉头，眸子深沉得像是潭水：“小安东，姐姐我可不记得最近做了什么…糟糕的事让亲爱的你如此……心烦？——”她讥讽似的说道，一边审视着整间酒吧，“而我可爱的客人呢…”索瓦丝想要接着说下去，可却在环顾酒吧一周后，戛然而止。
 天？今天酒吧里似乎少了谁？——唔，让姐姐想想，哦对刚才小安东似乎说过…原来……
 法国女人醒悟了似的点了点自己的脑子，她暧昧地笑着走上前点点安东尼奥的胸口：“姐姐我可算知道小安东在想什么了。”她咯咯地笑出声，优雅地走到柜台边，抽出张便签，在上面签了几个华丽的花体字。
 “听着，小安东。”她又走了回来，戏谑地笑看着西班牙男人——安东尼奥撇撇嘴：“索瓦丝，你最好别……”他不耐烦地挥挥手，却猛地注意到对方手上拿着的条子上熟悉的单词： 
「Rosa.」
 「Avenue des Champs–Elyses.」 
安东尼奥愣了愣，然后看着索瓦丝在那张便签上又写下几个法文单词，就写在刚才的“香榭丽舍”几个字后面。
 “嘿索瓦丝…这个是……？”西班牙人尴尬地挠挠头，绿色的眸子中透着种不知所措。
 “亲爱的，姐姐我想你懂得是什么。——小罗莎今天应该正在加班。”索瓦丝直起背，推着她的恶友儿又出门。“听着，安东，你可以把小弗朗的布加迪开走一会儿，不过得快点，不然亲爱的他回来可就会生气了——姐姐我可还没看过他生气的样子呢。”她扔给他一把车钥匙，伸手指了指黑暗的世界中，某个方向。
 “去找回你的新娘吧！男孩儿！” 
她对他抛了个飞吻，口吻豪气凌云。 
Side B
 罗莎趴在办公桌上累得不想动，她懒懒地伸手抓过红框眼镜，白皙的脸颊因为过度劳累而更加苍白。
 她看看表，嗯，快十二点了啊……
 英/国女孩扯着酸痛的手站起来，开始收拾凌乱的办公桌。她一连打了好几个哈欠，长长的金发淘气地翘着。 
Side C 
12点，一直是个充满奇迹的时间。 
Side B
 当安东尼奥出现在罗莎的办公室门口时，罗莎觉得自己简直撞上鬼了。
 “天…！谁告诉你我在这的！混蛋！”她涨红着脸，用尖叫掩饰自己心里突然涌上的狂喜。
 “当然是索瓦丝啊！”西班牙人对女孩展露出了一个极其灿烂的笑容，灿烂到几乎可以照亮整个世界。他走近罗莎，将她搂进怀里，这引得我们的小淑女再一次违反准则尖叫出声：“天啊！笨蛋！费尔南德斯你知道你在做什么吗！”她瞪大眼睛——安东尼奥最爱的就是这双明快的绿色眸子，如此的美丽，就像是挪威的森林里扬起的长风，卷起满地新落的叶。
 “当然知道。”
 他眯着眼睛，温暖地对罗莎笑了，有些心疼地揉揉她乱糟糟的长发：“真叫人着急啊，罗莎。”西班牙人轻声说道，轻巧地打横抱起罗莎——“What's up！”罗莎反射性地搂住男人的脖子，随即意识到什么，烫到一样，红着脸抽回手。
 热情的男人舔舔唇，没有在意。他欢呼了一声：“Let's go！”张扬的声音在宁静的夜晚中，惊起窗外电线上几只落群的鸟。 
Side C
 事实证明，西班牙人比法国人、美国人等等中的任何一个都要浪漫得多。 
Side B
 安东尼奥抱着罗莎顺着楼梯扶手一路滑下，可怜的英国女孩因为惊吓而死死拽住男人的领子。——这使得我们的安东尼愉悦地叫出了声。
 滑行很快结束，西班牙人在一阵俯冲中紧紧抱着他的女孩儿撞进了洞开的布加迪威龙里。布加迪不愧为一辆好车，它稳稳地接住了两人，重力使它乳白色的垫子上呈现出一块凹痕。
 “天哪！安东尼奥你是疯子么？！”
 罗莎园瞪着她绿色的漂亮眸子，身子缩在安东尼奥怀里，大概是余惊未定还在轻微地颤抖。她尖声嚷出来，英国式的腔调中带着些惊惧：
 “你知道么？！那可是十楼啊！冲力和重力随时可能杀了你的！蠢家伙！哦不，你个蠢家伙……”
 西班牙人咧开嘴，露出了个明了的笑容，他接受了女孩别扭的担心，轻声说着凑近金发少女苍白的脸：
 “哦天，亲爱的罗莎，别担心，俺不要紧的。”他侧过头，以便于更容易吻到罗莎的脸颊，这让他嗤笑出声，然后自说自话一般地念叨道：“亲爱的，你要知道这很刺激，像是吸食大麻一样会上瘾的……”
 最后他微笑了一下：
 我爱这种感觉，亲爱的，就像爱你一样。这种感情是戒不掉的。
 他总结一般说道，在罗莎惊愕的目光里，淘气地吻了吻她的唇。 
Side C
 酒吧里。
 “嘿，哥哥我亲爱的索瓦丝，你能告诉我，你又把哥哥我迷人的小布加迪用到哪去了么？”男人留着半长的金发，语气无奈。
 “哦小弗朗，姐姐我只是把它用在了最合适的地方而已。”
 女人冲着他扬起笑脸，挥挥酒杯，金橘色的液体在玻璃容器中振荡，像是示威一般。

 
[后记]
 说实话很久没写BG哥哥我真的略手生。其实这篇的笑点在于小弗朗哦√
 这篇的主要内容其实就是安东尼和小罗莎在酒吧认识，出于某种心理，安东每天都去酒吧等着小罗莎来，某天等不到了…于是红娘索瓦丝姐姐闪亮登场云云。
 以上，祝食用愉快，毕竟是近来难得出的HE。
 
*把几篇重新整合了一下,清爽多了,心情愉悦.
                            
                        
