https://lindajimsnape.lofter.com/post/1e869e62_1c9a67fc1
【仏诞Dover】泡沫浮生-旅行者小昀


故事书不可能永远停留在讲述悲剧的那一页。
				
				
					
					
					唠嗑
					
					投稿
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
是一个诡异的、支离破碎又或关于救赎的故事。 
按照悉尼时间定时发送，比国内先走俩小时。
 
 
 
 
 
疯狂，弗朗西斯波诺弗瓦在这世间只能挑出疯狂这个词语来形容现在的状况。 
他坐在冰冷的水泥台子上，视线模糊。冷风下雨点肆意砸落，他的长发湿漉漉地披在肩上，四肢因寒冷而微微颤抖。 
弗朗西斯并不知道他是如何坐在这里的，亦不清楚他为什么会坐在这里——不知名大楼天台冰凉刺骨的水泥台子。楼下的车水马龙异常模糊，在距离与空间上都过于遥远。但他却能看见楼下聚集着人。楼并不高，足够他分辨出那颗金灿灿的脑袋。弗朗西斯感觉他看见了亚瑟柯克兰在下面抬起头死死盯着他，像以往一样刻薄又尖锐。 
雨愈来愈大，液体开始疯狂下落，粗暴地砸在弗朗西斯着被浸湿的单薄衬衫的身上。他很冷，就像所说一样“疯狂”。在暗色积尘的天台里疯狂着，在灰色压抑的天空下疯狂着，在瓢泼苦涩的雨里疯狂着。 
雨滂沱而下，随时都可能将弗朗西斯波诺弗瓦砸下楼，像泡沫一样被绞碎在肮脏的液体里。脊柱与体内的其他微不足道的骨头摔得粉碎，成了腐烂的肉糜在柏油路里、人群中一点点地隐退不见。间人群嘈杂起来，男女老少的交头接耳或如雷贯耳的呼喊尖叫无限放大。弗朗西斯的鼓膜随着人与五脏六腑一起颤抖，一起在愁郁的厚云下颤栗。 
金色又醒目的脑袋在大声呼喊，夹带着无数句难听的词汇，和弗朗西斯的名字混淆在一起。弗朗西斯感觉不到雨点拍打，但透过紫色的眼睛他看得到浸湿而紧贴于皮肤的衬衫，和顺着发色流落的雨点。如梦似幻，无法辨析人群与车辆，无法感受任何冰凉或疼痛。但他知道自己在哪儿、他在干什么——他起身站在水泥台子的边缘，楼下簇拥的人群爆发惊呼；但他并不知道自己为什么要在这里，又为什么要这么做。 
“弗朗西斯波诺弗瓦——”他终于听清了亚瑟的声音，爱人在呼唤着自己，像是右手那枚黑色镀金的细戒指。 
弗朗西斯颤抖着站立在边缘，爱人的声音愈来愈清晰，亦愈来愈难听：“你他妈的快下来啊死青蛙！”他在挥手。 
下去……如何下去？湿透的米色纸张突然在弗朗西斯的身后爆开，像电影场景一样在凛冽无情的风中飞舞。刮到天空中消失得无影无踪，又或是“啪”地一下被拍在墙上。这些纸张布满了密密麻麻的钢笔墨迹和依稀残存的手写字。从难以辨认的“drops dead”到“born again”，再是被雨水爆开的“sum up”和“it goes on”，一字一句弗朗西斯都记得，是曾经他笔下生出的崭新鸢尾丛，而现在却被雨水冲刷，像是每日与他纠缠不清的梦魇。自我厌恶，但又极度不舍。 
“喂，弗朗西斯！”这一声十分清晰，就像是在他的耳边耳语，唤醒沉迷虚拟世界或梦境的孩子。 
嘈杂，嘈杂，嘈杂。 
然后，他意识模糊间地企图看清周围每一个人的脸，但回应他的只有喧闹声。无数个脑袋怼在他眼前，但无一是属于亚瑟柯克兰的。雨水没有敲在他漂亮的脸庞与眼睛上，鼓膜仍然在颤抖。弗朗西斯没有任何疼痛感，但又意外地毫不诧异，似命中注定，像仍然不止在哪里飞舞的、写着一句句诗歌的纸，游荡于并不存在的世界里。 
“弗朗西斯，弗朗西斯波诺弗瓦！弗朗西斯！”亚瑟的声音重新出现，且更近，好像来自弗朗西斯体内的骨里。 
他挣扎，在狂妄又猖獗下落着的雨点里挣扎着寻找声音的源头，在人头攒动里寻找着亚瑟的那对宝石色眼睛、那对过粗的眉毛、那薄又柔软的双唇…… 
 
直至昏迷，声音也亦未停止。 
 
“弗朗西斯。”这次亚瑟的声音平稳又淡定，把弗朗西斯的视线从窗外拽回来。 
“你脑子飞到外太空哪儿了，到小行星带了没？”他挖苦道，轻皱眉头，但语气并没有以往那么冲。 
弗朗西斯的紫色眼睛在他身上停留了一会儿，又落到餐桌上冷落已久的红酒上，回答：“啊，你刚刚在叫我？” 
“叫了无数次了，餐车别人可能都以为我是某些心荡神摇的痴汉混蛋，疯狂叫着一个根本不会回应的青蛙。”亚瑟毫不含糊地讲出这些话，但面露难以置信之色。 
老旧又豪华的火车在铁轨上哐当作响，在桥上慢吞吞的前行，驶向夜晚阴森延绵的森林，去向更远的地方。餐车被金色与白色包裹，不少人的刀叉叮叮当当触碰着碟子。穿着正式的服务人员穿梭，在不大的空气里送来或取走不同的饭菜香气。零零星星的绿色点缀着华丽又俗气的车厢，还陪伴着一个个咀嚼食物的人。 
弗朗西斯波诺弗瓦的米白色昂贵大衣搭在身边，衬衫袖子卷起一半。他轻托着下巴，斜视着外面晃过的波光粼粼的水面。月，并不满，缺失了一角藏在阴影里，亦收敛散下来的光束。 
“喂，你有在听吗？”亚瑟柯克兰再次问他。 
食物有些难以下咽，色泽鲜艳的不同蔬菜和汁水反着灯光的肉制品，看起来诱人但着实无法叫他小口。几根罗勒叶孤零零地蔫在餐盘的一角，几颗酸甜鲜红的小番茄并不是特别的糟糕，肉泛着油光看起来像样，但却仅是空荡荡的一副皮囊。亚瑟将牛肉切成小块，艰难地放在舌上，咀嚼，再吞下肚。自己盘中已经少了一半，但爱人却没有动一丝一毫，甚至包括那杯红酒。食虽难吃，但酒却相当不错。 
“亚瑟。”弗朗西斯突然回应道。严肃，又很冷淡，还惨着一些模模糊糊又不知所云的东西。 
他失神，被窗外的东西拽出车厢，似乎要在抵达桥尾端前坠入旁边的海。桥并不高，与水面亲密无间、唇齿相依。 
“你不觉得有点闷热又不透气吗？” 
“完全没有。”亚瑟的眉毛快要扬到天花板上。这是秋末，这是驶向中欧的火车。 
铁轮与铁轨的碰撞声很明显，水声被捆在纱里朦朦胧胧，没有挣脱的想法与征兆。亚瑟奇怪，甚至觉得略有些诡异。弗朗西斯一句不回，只是望着窗外一言不发。距离森林，逃离这片水域还有一段距离，弗朗西斯突然间拉开吱呀作响的窗户，虽仅是一个缝隙，但足够亚瑟紧张起来的。 
冷风吹进，让寒气更加逼近这原本就冰冷又藏匿在角落里的座位。弗朗西斯波诺弗瓦并不觉得冷，他完全感受得到这份风与空气的凛冽，这是真实存在的。风刺破他扭转的脸，留下一道道伤疤。 
 
至少，这次声音还在，感觉还在，正常极了。 
 
水面在吸引他，那亮白的月光在向他挥手。亚瑟想。 
弗朗西斯波诺弗瓦不正常，但却找不到不正常的点。他仍然是法国人，下巴有刻意留的胡茬，像波塞冬的脸亦仍然迷人。但他却不吃饭，也不作回答。 
他好像要扑通一声，沉入水底。在地下软塌塌的沙子里愈陷愈深，任由水生植物轻抚他的脸颊，鱼类包裹他的身躯。在冰冷的水和季节的双重打击下，一点点地发胀，再浮到水面上。在无数哐当行驶过的列车里，会不会有人大惊失色，在看到某些本该不存在的东西出现后。 
不可以，这太恐怖了。他疯狂摇头否定自己，想象出的青色浮尸模模糊糊地抵在眼皮上，逼得他浑身发凉。 
他们在逼近桥的尽头，风轻轻拍打在脸上，留下淡淡的腥味。 
“喂，你还吃吗？”亚瑟右手无名指的戒指趁拿起酒杯时，轻轻敲打在玻璃壁上。 
“嗯？”弗朗西斯缓缓回过头来看着亚瑟。 
“不吃就走吧。”他继续道。 
弗朗西斯低头看了一眼自己没动几口的食物，再撇了一眼亚瑟的盘子：“也没见着你自己动了多少啊。”他扬了扬眉毛。 
“并不好吃。“ 
“真是要命，如果那边那位穿着白色紧身裤的列车员听到了定会伤心的。”他平淡地用叉子指了指背对他们的年轻列车员。 
 
冷风拍打着薄弱的玻璃窗户，送走他们至墨绿的无限深处。火车的最后一节离开漆黑的铁轨，最终一点点地消失在无尽树叶里，驶向远方，更远的地方。 
 
亚瑟的吻比雨点还冰冷密集，比海水还汹涌致命。他用吻鞭打弗朗西斯，后者手足无措地回应。在疯狂的雨点里，没人知道他们是怎么来到海边的。也许是顺着大路、穿过无人的停车场，在粘稠一团的沙滩上站着。 
他的吻夺取着弗朗西斯唇瓣上的血色，触碰着在空气里飘忽不定的空气。有人愿更称之为撕咬，或吞噬。他企图把爱人拉回现实，企图让他被现实吞噬，而不是恍惚。 
“弗朗西斯波诺弗瓦，你他妈究竟怎么回事？” 
他呆若木鸡，不知从何开始。 
“为什么要在这么大的雨天里来他妈这该死的海边，”亚瑟疯狂摇晃着弗朗西斯，“你脑袋究竟出了什么问题？” 
雨猛烈地不正常，但却真实存在。高速落下的雨点痛击着他们的肩膀、四肢，甚至穿透湿漉漉的皮肤击打着五脏六腑。但只有雨，没有电闪雷鸣或者振聋发聩的风声。天气阴冷，但海浪异常温柔，风悄悄拂过。 
“亚瑟……亚瑟。”他就像曾经在身后爆开飘散的稿纸一样迷茫，不知从何而来又为何而去。 
海浪前移、泛起，再拍打下的声音隐在雨点的后面。弗朗西斯的长发因雨水贴在额头上，他的紫色眸子在颤抖，他的浑身都在颤抖。相反，亚瑟却异常的冷静，盯着弗朗西斯纹丝不动。 
从吻后、咒骂后他便冷淡下来。雨水透过他的眉毛砸在他的眼皮上，但他仍然坚定地在看着弗朗西斯那张脸。后者在单薄的衬衣里一言不发，迷茫地一言不发。 
云雾缭绕，人在一点点地陷入泥泞的沙子里，可海浪与冷风却温柔——极致温柔，雨也许会停得很快。 
“亚瑟……亚瑟。”他不停地唤着亚瑟，“我觉得不对劲，我很不对劲。”弗朗西斯的声音很轻，仅仅高于雨声一点。 
“你也知道你自己不正常了。”亚瑟冷静下来，不再歇斯底里。他双手环抱在胸前，退后了一步看着弗朗西斯波诺弗瓦。 
雨，确确实实地弱了下来。 
“说白了，你就像是个上了年纪的老太太，偶尔叨叨几句，天天黯然神伤。我是搞不懂您老人家在想什么。”他眯起眼睛，他心里清楚弗朗西斯究竟是怎么回事。 
亚瑟深吸了一口气：“你总是在做噩梦。” 
“也许吧，我自己亦不清楚。”弗朗西斯摇了摇头，海浪声缠绕在他的耳边。 
“我知道，我听到了，我也看到了。” 
弗朗西斯缓缓抬头。 
“你出那么多汗在我旁边来回乱动，我能不知道吗，”他翻了个白眼，“醒醒吧，这就是现实。你现在就站在这该死的沙滩上和我一起淋雨。” 
法国人伸出手去触碰雨水，回答：“这就是现实吧，摸起来真实无比，但这片海却像阿尔勒的麦田一样平静。” 
“如果你他妈哪天没了，我肯定会跑到NASA借个火箭直奔你去。” 
雨下落带来的痛感减弱了，但仍然没有停下；落在海水里并为一体，悄无声息地来去匆匆。无数水痕从他的脸上滑落，咸味覆盖住本身带有的隐约香气，亦分辨不出究竟是浑浊的雨水还是从眼里流出来的新鲜眼泪。亚瑟柯克兰异常淡定，但呼吸并不平稳。 
云飘出层次感，明暗交替着遮天盖地。漏出的一丁点色彩照亮雨点，雨像钢琴键盘被一次次地按下，拍打，拍打。 
弗朗西斯在雨里拥抱亚瑟柯克兰。拥抱，是他曾经最擅长的事之一。唯有这一次他发现，拥抱亚瑟柯克兰很难。他明明就在眼前，带着不解和怨气站立在沙滩上紧盯着他。弗朗西斯可以在任何时候、任意地点亲吻亚瑟、拥抱亚瑟，但在这里——一个不知名又不知位置的沙滩，在倾盆大雨下，在悠闲且慢吞吞的海浪旁。呼吸都异常艰难，弗朗西斯找不到正常呼吸的平衡点，大口地喘气呼进呼出填满肺部。 
他在错愕之际轻柔环住亚瑟，喃喃低语着他的名字。 
“亚瑟……亚瑟，亚瑟。” 
紧拥，在雨里紧拥，在雨里以极致温柔的海浪和冷风紧拥。紧拥这个魂不附体的弗朗西斯柯克兰，紧拥这个坚韧又破碎的亚瑟柯克兰。 
“故事没有旁观者，亚瑟。”弗朗西斯的唇抵在亚瑟柯克兰的颈部，呼出的气戏弄着他的皮肤。 
“我置身处地，也只有我。”他的体温不低，滚烫地附着在亚瑟的身上。 
“你只要站在这个地球上，那故事就不只是你一个人。”他把头撇向另一边，滚烫炙热，“看在上帝的份上，弗朗西斯，雨小了我们走吧。真是，逼着我讲了这么多恶心人的话。真是要命啊。” 
弗朗西斯噗嗤一声笑出来，气息打在亚瑟的脖子上逗得他直痒痒，“‘我肯定会跑到NASA借个火箭直奔你去’，亏你说的出来。”他模仿着亚瑟说话的腔调。 
“闭嘴。” 
海水是墨蓝色的，在阴云密布的天气下温柔地翻滚。她在不存在的钢琴声下静悄悄拍打沙滩，等待雨水的降落和融合。雨还在下，不过云的层级更加明显，浅色在逼近海滩，也许很快就会为天蓝让路。 
 
梦醒了吗？没人清楚。但人尽皆知，这就是绕着曲线轨道转着的现实。 
 
弗朗西斯在寂静一片中醒来，一个在他身边的微弱的呼吸声，还有放在床头复古台灯下的银色手表指针声，仅此而已。打开卫生间的暖光灯，光线照在深色的大理石墙壁和洗手台。打开水龙头，清脆的水声和流动的透明液体在池底旋走几周再流入排水口。蓝风铃味道的洗手液在他的手心搓捻成白色泡沫，浮在皮肤表面。水冲走泡沫，留下香味，与着冒热气的水一同在池子里旋转，消失得无影无踪。 
他轻甩几下手，部分香味扩散开，化为泡影；残留下的，也被暖气哄过的毛巾带走。 
 
 
Fin. 

 

 

 
这篇真的写了非常久，付出了很多心血，甚至还久违地列了大纲。这一篇的内容对我很重要，所以还是挺希望能有评论的。 
这一篇是提前一个月的时候写完了，可能读起来有一些太隐晦了？那段时间的文风确实是这个样子，隐晦到表达一些只有自己才能体会到的心境。文风在跟着我的思想变化，最近又变幻到极度平静的叙事风格了。那一段时间的我确实不怎么好，思绪凌乱不堪，行为诡异，所以很抱歉带到了这诡异的仏诞里。弗朗西斯有亚瑟做自己的Savior，而我只会自我救赎。 
在这一篇后有description，会发在合集里。 
 

													
												
旅行者小昀|Powered by LOFTER
			
