https://zhegugugu.lofter.com/post/1ee90678_12d501a0b
[ Dover 新大陆]开心乐园餐-蛰咕咕


*麦当劳一日游 
*我爱沙雕，沙雕使我快乐 
 
“papa!Daddy进厨房了！” 
 
收到儿子们紧急求助电话的弗朗西斯从面包店冲回了家，他气喘吁吁地把装着面包的纸袋放到桌上，看到蜷缩在沙发上的马蒂和即将拿起电话准备打下一通求救电话的阿尔弗。一股糊味从厨房传了出来，随之飘出的还有淡灰色的烟。 
 
“马蒂去拿灭火器，阿尔弗和我冲进去。” 
 
弗朗西斯哭笑不得地指挥着两位训练有素的小消防员，自己捂住了鼻子和嘴冲进了乌烟瘴气的厨房。亚瑟正站在灶台前往一锅咖喱中加调料，锅里的一团混合着黑渣的糊状物正散发着熬制了几百年的臭煤渣味。 
 
“亲爱的，你在制毒吗？” 
 
弗朗西斯打断了正沉浸在料理世界的亚瑟，夺过他手中的调料瓶和接下来要承受地狱般煎熬的可怜蔬菜。亚瑟伸手抓起菜板上剩下的土豆块，扔进了锅里，而那口锅就像受着什么酷刑一般发出咕噜咕噜的哀鸣。 
 
“放过这块土豆吧，亚蒂。” 
 
弗朗西斯连忙把菜板上最后一块土豆抓在手里，为这块幸运的家伙求情。 
 
“只不过是糊了那么点，还能吃。”，亚瑟示意弗朗西斯把土豆递给他，“把它给我。” 
 
“你知道吗，食物会在英国人手里死两回。一回是杀死它们的时候，一回是烹饪它们的时候。”，弗朗西斯顺手把土豆扔进了橱柜里的一只碗里，并绕到亚瑟身后解下他的围裙，“诚实发言。” 
眼看亚瑟的脚要踢过来，弗朗西斯熟练地躲开，还顺便端起了旁边的锅，并把制毒失败的产物倒进了垃圾桶里。 
 
“papa是英雄！他拯救了世界！” 
 
站在一旁的阿尔弗开心地拍起小手，围在垃圾桶旁边庆祝起弗朗西斯的英勇行为。弗朗西斯见亚瑟的眉毛气得都要拧在一起了，便让这个小家伙去找马修了。 
 
“孩子们都出去了，告诉我为什么非要进厨房不可呢。” 
 
“问问你的阿尔弗，他非要嚷嚷着吃麦当劳，要么让我打电话叫你回来带他去。” 
 
弗朗西斯无奈地笑起来。 
 
“所以你不想让阿尔弗吃快餐，又不想给我打电话，才亲身投入了制造毒气弹的宏伟工程吗？” 
 
亚瑟扯住弗朗西斯的脸好让他笑不出来，弗朗西斯把嘴咧得大了些，做了个鬼脸。亚瑟忍不住地笑出声，松开了手。 
 
“你刚才的样子特别像一只青蛙。” 
 
“我真怕哪一天米其林柯克兰大厨把我也给煮了。” 
 
弗朗西斯捉起亚瑟被熏得黑乎乎的手指，用卫生纸将其细致地擦干净。 
 
“不会。”，亚瑟把污渍蹭在弗朗西斯的脸上，给他画了几根猫咪的胡须，“青蛙我得留着。” 
 
“知道阿尔弗为什么今天想去麦当劳吗。” 
 
“不想。” 
 
“因为今天的开心乐园餐推出了钢铁侠和蜘蛛侠的玩具。” 
 
弗朗西斯没管亚瑟的回答，自顾自地解释了起来。 
 
“那真是太好了，快做饭弗朗西斯，我不想吃快餐。” 
 
“你就不能满足下孩子的小愿望吗。” 
 
 
“万岁！弗朗茨是最伟大的爸爸！” 
 
亚瑟推开麦当劳的玻璃门时阿尔弗拉住弗朗西斯的衣角手舞足蹈，马修安静地跟在亚瑟身后，眼睛也时不时地瞥向点餐的柜台。还没等他们走到柜台前，阿尔弗就已经做出了点一份带钢铁侠玩具的开心乐园餐的决定。 
 
“阿尔弗长大以后要是胖成三百斤，百分之八十都是你的责任。” 
 
亚瑟扫过墙上的菜单，低声咕哝道。他向后退了一小步，打消了为自己点餐的念头。就在他转身打算去旁边的店里随便买点什么填一下肚子时，他看到了墙上贴着一张有点与众不同的海报。 
 
上面除了印着让无数儿童发胖的汉堡，薯条和可乐外，还有一只可爱的泰迪熊玩具印在旁边，海报下方用明亮的字体标出“只要购买开心乐园餐即可获得限量版泰迪熊一只”。 
 
“阿尔弗”，他蹲下身搭住阿尔的肩膀试图有理有据地说服他，“你看那边海报上印的套餐似乎更划算一点，你还能多得到一份薯条。” 
 
“我要钢铁侠！” 
 
阿尔的蓝眼睛一直盯着柜台的模型不放，他正等着店员把他期待了一个星期的小礼物送给他呢。亚瑟见说不动阿尔弗，又拉过马修的手，问他想不想吃上一份别致的带泰迪熊的套餐。 
 
“可我想要那只小白熊…” 
 
马修指向附送小白熊的套餐，那只白熊戴了一只精巧的小帽子，身上还绣着小小的“M”。 
 
“弗朗茨。” 
 
“你想要那只泰迪熊吗？” 
 
“不。”，亚瑟当机立断地否决，还不忘为自己刚才花言巧语劝说儿子们的行为找了个看起来合适的理由，“那个比较划算而已。” 
 
“我想你大概是做计算的时候被小泰迪敲傻了”，弗朗西斯一边付了钱，托着两个开心乐园餐的纸盒向餐厅二层走去，“这可比阿尔弗的三件套还贵呢。” 
 
“这份里还有果汁，我有点口渴。” 
 
“你可以向店员单点一杯果汁啊，很便宜。” 
 
弗朗西斯不怀好意地看着他，指向价目表上的果汁。亚瑟恶狠狠地瞪了弗朗西斯一眼，站在原地一步也不肯向前挪。 
 
“我们上去啦孩子们，让Daddy再看看是买可乐还是果汁。” 
 
弗朗西斯迈上了台阶，阿尔弗和马修跟在他身后也走上楼梯。阿尔弗跑的最快，一下绕到弗朗西斯前面从托盘上取下了装着玩具的纸盒，又四处寻找座位好快点拆开玩具包装。马修走在弗朗西斯旁边，帮他把托盘放到了桌子上。 
 
阿尔弗正组装着他的钢铁侠时，亚瑟一脸阴沉地走上二楼。弗朗西斯一见他就知道他试图说服自己买下儿童套餐的计划失败了。他努力忍住脸上的笑容，把桌上的一杯果汁塞到他手里。 
 
“我一点也不渴。” 
 
亚瑟像失去了好价值几百万的客户一样垂头丧气地坐在椅子上，现在他也没什么心情思考自己的晚饭菜单了。他痛恨自己为何那么喜欢浅棕色的，毛茸茸的可爱小东西。 
 
“因为一只泰迪熊造成的崩盘，不是吗？”，弗朗西斯托腮看着他悔恨的样子，偷偷地抓住了他的手，“这次我陪你去怎么样。” 
 
“噢算了吧，我们会被当成神经病的。我不想要它了。” 
 
“真的？” 
 
“真的。快去看看孩子们吧，我看阿尔弗在画画呢。” 
 
亚瑟轻叹了口气，看向拿着粗铅笔的阿尔弗。 
 
“让我看看未来的小画家在创作什么作品？” 
 
弗朗西斯把手搭在阿尔和马修的肩膀上，低头看向小画家的画。天空中有几个穿着斗篷到处乱飞的小人，他猜这些一定是阿尔弗画的，地面上的几处小房子和花是马修画的，还有一条弯曲的小溪从房子后一直延伸到纸张的尽头。 
 
阿尔弗抓住铅笔，画起了弗朗西斯。弗朗西斯直起身摆出了适合做模特的姿势，阿尔弗有模有样地竖起笔比较了一番，然后落笔画出了比例失调的简笔画。 
“太像了，真是太像了。”，亚瑟凑到阿尔弗旁边憋住笑，并让阿尔弗把笔递给自己，“我有办法能画的更像。” 
 
说完他在人物的下巴添上了比头发还密的胡子，还特意在他的头发上画上几只带有波点的时尚蝴蝶结。当弗朗西斯看到他的杰出作品时，亚瑟笑得腰都要直不起来了。 
 
“我有办法把亚蒂画的出神入化。” 
 
他在旁边画了一个穿着长到脚踝的大衣，左手打着雨伞，右手拿着冒着黑烟的锅，眉毛比毛毛虫还粗的小人。 
 
“太像了！这就是Daddy！” 
 
阿尔弗在一边拍手叫好，现在轮到亚瑟气得脸色发紫了。他夺过铅笔，把“弗朗西斯”的胡子画的长到小腿，还写上了“原始人弗朗西斯”的字样。弗朗西斯管店员要了另一支笔，把“亚瑟”的眉毛一直画到了天上去。 
 
“看啊，你的眉毛长到天上去了，这就是你以后不修眉毛的后果。” 
 
紧接着亚瑟就把“弗朗西斯”全身都画上了体毛，让他变成了一只长臂猿。 
 
“这就是你十年后的样子。” 
 
这张纸已经被他们画的没法要了，谁也不想让一副有着长臂猿和眉毛怪人的画被贴在墙上。于是阿尔弗又要了一张纸，不去管那对幼儿园小朋友，专心地临摹起拼装好的钢铁侠。 
 
直到可怜的纸被亚瑟和弗朗西斯摧残地只能被扔进垃圾桶时，他们才终于平息了战火。 
 
亚瑟有些后悔这次和弗朗西斯的对决又没发挥完美，他懊恼地坐回到椅子上，才发现马修在画白云和小房子，房子前是两个简陋的小人。 
 
“这是你。” 
 
亚瑟指着有胡子的那个，小人笑眯眯地穿着围裙，拉着另一个小人的手。他的表情看起来有点不高兴。 
 
“这是Daddy！” 
 
阿尔弗兴奋地指着那个小人说道。 
 
“还有…”，弗朗西斯在两个小人旁边画了两个孩子，分别拿着钢铁侠和小白熊，“这是阿尔弗和马蒂。” 
 
“我在孩子们眼里这么像得了抑郁症一样吗。” 
 
亚瑟不满地看向弗朗西斯。 
 
“那就…这样。”，他为不太高兴的小人的嘴角添上了点笑容，“看起来好多啦。” 
 
“太奇怪了。”，亚瑟端详着嘴角弯起弧度的小人，觉得有点不像平时严肃的自己，“还是换回去吧。” 
 
“你刚才和我们在一起的时候就是这样的。” 
 
“是吗”，亚瑟像是被纸上的小人传染了一般，也笑了笑，“那就不改了。” 
 
阿尔弗把完成的画贴在了展示的墙上，还用歪歪扭扭的字写上了他们一家人的名字。弗朗西斯和亚瑟见孩子们玩得差不多了，准备起身回家。在他们走出餐厅时弗朗西斯突然说落下了东西，转身就回麦当劳去了。亚瑟和两个小男孩站在街角等着弗朗西斯。 
 
“papa肯定去拿送泰迪熊的套餐了。” 
 
“为什么呢？” 
 
亚瑟蹲下身问阿尔弗。 
 
“我们刚刚上楼那会，papa在手机上看了好久那只泰迪熊，一边说’想吃开心乐园餐的大人真麻烦’，然后用手机下了单。” 
 
“他大学那会就这么好管闲事。” 
 
亚瑟抚了抚阿尔弗和马修的脑袋，分别在他们的脸颊上落下一吻。 
 
“惊喜哦。” 
 
弗朗西斯拿着标有麦当劳标志的盒子从餐厅里出来，并把他递给了亚瑟。亚瑟拆开盒子，果然是那只和海报上一模一样的泰迪熊。 
 
“我早就知道了。” 
 
不过亚瑟还是收下了它，把它小心翼翼地放回盒子里。 
 
“阿尔弗，我们不是约好了不告诉亚蒂。我会把套餐里的汉堡留给你。” 
 
阿尔弗牵着马修的手走在他们前面，回过头送给弗朗西斯一个鬼脸。他们路过礼品店，在橱窗外逗留了一会后又慢慢地回家。 
 
亚瑟回到家后提出了下周末继续磨炼厨艺的打算，孩子们纷纷推辞担任试吃员的重任，最后亚瑟把目光放在了坐在一边的弗朗西斯身上，弗朗西斯知道自己推辞不得，只好答应了。在陪阿尔弗和马修玩了会纸牌游戏后，亚瑟开始督促他们三人早些睡觉。 
 
太阳早已落山，窗外是黑漆漆的一片，一天已经结束，他们会迎来第二天的清晨。亚瑟还遵循他的工作狂时间表早早起床，弗朗西斯则会端上美味的培根和煎蛋，两个孩子也会在闻到早餐的味道后穿着睡衣睡眼惺忪地坐在桌子前。那只泰迪熊已经被放在亚瑟专门腾出的书柜的一格中，它正用黑色的小眼睛看着这家人享受着美好的生活。正如亚瑟说的那样，弗朗西斯好管闲事，也正是这样，两个小天使才能成为他们的家人。 
 
“作为你的试吃员可真可怜。” 
 
弗朗西斯往面包上涂着黄油，咬了一小口。 
 
“这次不会糊的。” 
 
“我真怕你哪天也把你的青蛙给煮了。” 
 
弗朗西斯打趣道。 
 
“不会，我得留着青蛙。”，亚瑟嚼着弗朗西斯做的早餐，盯着他的眼睛。 
 
“想留多久呢？” 
 
弗朗西斯想起了那幅画，他突然想把它摘下来挂在家里，等到以后阿尔弗和马修长大了再向给他们看。 
 
“一直。” 
 
亚瑟回答道。 
FIN
                            
                        
