https://zhegugugu.lofter.com/post/1ee90678_1c985e6fa
[Dover]逃离柯克兰-蛰咕咕


*非国设 
*菜的坦荡荡系列之复健真难 
我想逃了，亚瑟，我对他说道。从一潭死水的生活中逃离，我不想再看到太阳从同一方天空升起，我呼吸的空气已经腐烂，你也随之腐烂，老去，如同即将干涸的死水。我们接吻时，我能听到你的抱怨仍回荡在我的耳边，我拥抱你时，好似在拥抱一具尸体。只剩下傲慢，刻薄的亚瑟柯克兰，他已经死去。 
你只是想离开我而已，弗朗西斯，你说道。 
我并不是第一次想要离开他，也绝非最后一次。 
昨晚我在失眠时问他想吃点什么，他只是翻个身，告诉我现在是半夜。 
“你真是无趣到极致，每天都缠着我问一些莫名其妙的问题，我明天要工作，弗朗西斯。” 
“想要个晚安吻吗。” 
其实我并不打算吻他。 
“不想，我只想快点睡觉。” 
于是就在那天晚上，我决定再一次离开他。 
我要走了，我在吃早餐的时候对他说。他从报纸中抬起头，盯着我看了几秒，用叉子戳破煎蛋的蛋黄，切下一小块送入口中。 
“请便吧。” 
他出发上班后，我打开了立在衣柜旁的行李箱。我决定从衣服收拾起。我们的衣柜分成两半，一半挂满了亚瑟品味的白衬衫，灰毛衣以及一成不变的几个款式的裤子。牛仔裤的最下层有几件黑夹克和皮衣，他工作后就再也没穿过。另一半是我的衣服，亚瑟称它为“花孔雀的衣柜”。尽管我这两年来已经很少再买花里胡哨的衣服，他却始终不肯放弃对我从前衣品的唾弃。我盯着那些衣服，好像它们是把我们拖累成这样的罪魁祸首，它们用可恶的灰色棉线紧紧地缠住我们，如此一来我们就再也无法离开平淡的泥沼。 
衣柜最顶层的领带排列的十分整齐，我的领带大部分是亚瑟帮我整理的，在同居后因为他受不了我购买领带的风格，为我买了几条纯蓝色的领带。我把它们一股脑地塞进亚瑟的灰毛衣堆里，彻底宣告与它们的决裂。 
我决定带几样没有亚瑟影子的衣物，最后挑了一件认识他之前买的外套——仅此一件。 
我把那件白色外套扔进行李箱里，接着去拿出行用的证件和钱。在翻证件时结婚协议掉了出来，我没去捡它。 
婚姻并不是让情感永不变质的福尔马林，相反，它是剥蚀它的氧化剂。你会惊讶于他的眼睛被生活中的琐碎折磨后的样子，像极了一块木讷的石头。连接我们生活的那场仪式仿佛也只在宣读结婚誓言的一瞬间欢呼雀跃，紧接着它就会化作生活的牢笼，让他在无谓的生命中耗光一切，变成一个无趣的人。拜生活所赐，你曾经为之感动的灵魂已经不复存在了。他就像咒骂恶魔一样抱怨婚后的日子。我们从未享受过片刻的宁静，互相怨怼，斥责和争吵塞满了摇摇欲坠的婚姻，在愤怒的火山喷涌殆尽后，死一般的寂静随之到来，于是就连最后一丝怨恨都跟着熄灭了。 
我把证件装好，拿走了一张亚瑟学生时代的照片，那时的他不像现在这样把领带系得一丝不苟，他的头发经常会长到挡住眉毛，他的身上有好几处纹身，只不过现在在衬衣和西裤中很难再露出来了。他多次想要把纹身洗掉，但犹豫了很久最后还是选择保留下来。 
我路过客厅，正对电视的那面墙上曾经挂了几把他最爱的吉他，但是几个月前他把它们都收进了杂物间，他打算在那面墙上置办一个书架，用来放他工作时的一些资料。放满了CD的柜子也被搬进了卧室，亚瑟偶尔会在深夜放几首喜欢的歌。几天前，那些CD被换成了职称考试的资料。 
我从床下的杂物箱里找到了它们，箱子里还放着很久以前我写给他的情书，信封口已经被翻得翘了起来。这些大部分都是我大学时期写给他的，他从没当着我的面读，而是在晚上偷偷拆开。第二天他对我声称已经把它们扔进了垃圾桶，我当时被他骗了，但仍然乐此不疲地给他写。即便那时候我们就已经同居，但我还是会为他写。这种行为在结婚两年后渐渐停止了，我不再有时间写情书，也没有精力再写了。 
在结婚后的第三年，我离开了亚瑟。 
离开前的清晨我对他说，我要逃了，从一潭死水的生活中逃离，我不想再看到同样的太阳从天空升起，我不想每天面对仿佛凝固的时间，我要从这里逃走，逃到白崖。 
“弗朗西斯”，他说道，“你只不过想离开我而已。” 
我除了几张CD外，别的什么都没带。我用力踩下油门，直奔白崖的方向。车载音响中连续播放着亚瑟年轻时唱的歌，那是演唱会时我为他录的，但此时我丝毫感受不到任何快意，那歌声如同老去的亚瑟的声音一样，无时无刻地折磨着我的耳朵。我把所有的CD取出来用脚踩得粉碎，看着空荡荡的CD插槽，我心中竟涌起一阵胜利的快感。接着我在一座垃圾处理站停了下来，把车内的坐垫，瓷杯，挂件，摆件和家的钥匙全部扔进了垃圾箱里，它们即将被投入焚烧炉，连同将近三年的时间，腐臭变质的生活，无休止的抱怨和死去的亚瑟，它们应该，也马上就会消失在我的眼前了。 
我到达海滩时正好风浪很大，海滩上没什么人，我熄了火，走向汹涌的海水。翻滚的灰色泡沫让我想起了衣柜里的灰毛衣，它正是在无形中吞噬了一切。 
我看到过去的亚瑟正在从时间中剥离，而过去的自己正沉醉在如同暴风雨一般的情感中无法自拔。比起铅色的云，我更期待一场风暴，我期待拥抱能将世界点燃的烈火，而不那之中的一块石头。 
我记起亚瑟的第一场演唱会，他迎着聚光灯拨响了第一根弦，奏乐响起，情绪沸腾。爆炸般的前奏，将歌声不断推向高潮的伴奏，二者就像撞上了岩石棱角的急流，撞击，冲刷，再直流而下冲下悬崖，义无反顾地挑战死亡。滚烫的血液，炙热的呼吸，跳动的心脏，他把这一切都融入了一场彻底的表演，一次生命的狂欢。歌到高潮，他用嘶哑的声音震撼了全场，在那一刻，我看到某种不可思议的奇迹出现在亚瑟柯克兰身上，他与曾经的刻薄与冷漠彻底决裂，他憎恶生活，却又紧紧地拥住它，他希望死去，却又向着死而生。 
我无法克制地深深沉醉在其中。 
我渴望拥吻他，触碰他，即便下一秒就被汹涌的海浪所吞噬。在演唱会结束的那一刻我亲吻了他，像疯了一样把他带出礼堂，我们在礼堂后的一棵树下接吻。躁动的欲望从鼻腔，从嘴唇，从欢呼雀跃的神经中溢出，我听到我的一切都融入疯狂跳动的心脏中，我仿佛在汲取他的生命一般索取他的爱意，像在占有他的灵魂一般占据着他的瞳孔。他就像恨我一般爱我，像在撕裂我一样地拥紧我，他吐出咬牙切齿的爱意，用最温柔同样也是最恶劣的眼神望着我。 
再弹一首吧，我说。 
如果我不再弹了呢？他问。 
我会离开你。 
我回答。 
我在白崖重新找到了死去的亚瑟.柯克兰，他活在时间之外，或许活在世界的另一端，而我只能通过歌声去寻找他。我是如此地想要触碰他，亲吻他，可他又被禁锢在一个无趣的人里。将他带入婚姻的行为已经彻底扼杀了他，从某种程度上来说，我也是凶手之一，但我仍然不后悔将他带进我的生活，即便他已经熄灭了自己的一切。 
我即将让海水吞没我，就如同生活吞没生命的热情，时间吞噬亚瑟。我将结束这可笑，可耻的命运，我大概不是在逃离亚瑟柯克兰，我在逃离那个被平淡折磨的弗朗西斯——我在逃离我自己。 
那一刻，当我回过头望向崖岸时，我看到亚瑟正在站在那里。 
他赤着双脚，奏响了怀中的吉他。 
“逃吧，逃吧， 
我不想再看到太阳从同一方向升起， 
我不想再看到生活无数次地死去， 
逃吧，逃吧。” 
他唱道。 
他仍然穿着老土的灰毛衣，但那双眼睛却盛着仍然年轻的奇迹。 
在那一刻我再次爱上了他。 
我已经记不起这次要逃离他的理由，我在卧室里收拾了三个小时，最后还是只带了车钥匙。我开始思考婚姻究竟带给了我们什么，除了那发霉的琐碎日常，无休止的抱怨和争吵。我想起一开始向亚瑟求婚的理由，我只是想把他留在我身边而已。我的求婚誓词说的一点也不浪漫，因为我知道他不会因即将到来的婚礼而兴奋，长久的生活对我们来说都是把对方拴住的锁。 
“如果你仍然想念着自由的生活，请不要和我走进婚姻”，我对他说，“如果你希望幸福，那就拒绝吧。” 
“正因如此，我才会答应你。” 
他说。 
我再次厌倦了被平淡折磨的生活，正如亚瑟也厌倦了被歇斯底里的我折磨一般。我径直向白崖的方向开去，我记不清是第几次逃离亚瑟，但这绝非是最后一次。我们总是这样，熄灭后再重燃，我永远不会知道重新燃起是激情还是爱意，或者只是单纯的亚瑟和弗朗西斯而已。我们在漫长的岁月中互相折磨，逃离，又无可救药地重新回到对方身边。从某种意义上来说，亚瑟从未改变过，他依旧用恨我的方式在爱我，同时又用某个瞬间的奇迹从平淡中拯救我。他将他自己带入了我的一生，同样也用他自己编织我们的余生。他永远做不到挽留我，但他总是能挽留我。正因如此，我能发觉到自己一直都不可思议地深爱着他。 
当我走向汹涌的海水时，我会再次听到身后响起他的歌声，而在转身的那一刻，我知道我会再次爱上他。 
FIN
                            
                        
