https://zhegugugu.lofter.com/post/1ee90678_ef3e6f92
（段）我知道他在吻我-蛰咕咕


我知道他在吻我。
他在白天不敢做的事情会放到晚上来做，比如现在，他趁我睡着的时候轻手轻脚地挪到我身边，先是用他柔软的金发蹭蹭我的额头，然后小心翼翼地凑得愈来愈近，直到他湿润的吻触到我的皮肤，温柔的呼吸洒在我的皮肤上。我猜他一定借着桌上小蜡烛的微光看着我，我怕惊动了这只可爱的小鸟，于是决定继续闭着双眼，想象着烛光落在这双翠瞳中的景象。像世间罕见的祖母绿宝石，或者是飘着灯火的幽深的湖。他不喜欢表达自己的感情，他的感情总是会在眼睛中流露出来，他有时会一直看着我，像注视着某些珍贵的东西。
我知道他爱我。
尽管他永远都不会把情话挂在嘴边，他只会拙劣地回应着我，但是他美丽的眼睛已经告诉了我一切。他是个别扭的小笨蛋，他总喜欢把某些想要做的事情解释地合情合理。可他爱我，这种默默流淌的感情如何合乎情理？他有时说他是个疯子，我知道他在说什么，我总是帮他把下半句补充完整。
可能我们都是疯子。
现在，我正搂着他的腰，而他也被我吓了一跳。我喜欢看他这样的反应，像是偷吃的孩子被发现了一样。从某种意义上来说，他确实是偷吃。
那么现在也轮到我了。
                            
                        
