https://damie185.lofter.com/post/1e858a74_eebe9d17
【APH／枕战组】来日可期-大咩对洛灯花说你好秃啊


我将报之以歌。
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
＃被吞了再发一次！ 
 
＃本家生快！虽然迟了很久但还是要大吼一声，我最最最最最喜欢圆圆的地球了！ 
 
＃很久没写全员向了！这次尝试了老王视角的回忆杀，希望喜欢！ 
 
＃普通人设定，全员友情向，大家都是青梅竹马，在一条巷子里长大，是温馨治愈又有点催泪向的小日常x（ps：因为是基友设定，所以互相的称呼有点互黑的意味，请不要太代入国设，会很雷的！！！搞笑文求不黑，我真的是粉，没有一点儿恶意，我发誓！ 
 
＃全员一起包饺子的场景纯粹是我个人私心想看，如果觉得雷请避qwq【顺便过年那一段推荐BGM：《打上花火》 
 
＃cp要素极淡，tag打的是默认cp，其实是无差，不过踩雷的话完全可以当友情／亲情向看的！ 
 
＃因为是回忆式文体，所以我试着用了很平淡直白叙述的新文风，没有太多修辞，不过我真的很努力避免枯燥了0n0 
 
＃正剧向，篇幅稍长，希望耐心看完～私设如山，ooc严重，自带吐槽很容易出戏啊♪── 
 
 
 
 
 
++++++++分割线++++++++ 
 
 
 
在王耀的记忆里，那时似乎还不是这样。 
 
 
 
伊万和亚瑟搬来时他的年龄也不大，只依稀记得门外的喧闹。晓梅和勇洙吵着要去看热闹，嚷得他太阳穴突突直跳，烦不胜烦只好担起大哥的责任，领着这群小鬼头出了门。 
 
他出门后的第一感受是天气很好。年纪较大的嘉龙拽着濠镜早没了踪影，晓梅和玲拉着手走在前面。本田菊沉默地跟在他身后，一只软软的小手抓着他的衣摆，比起身旁叽叽喳喳地说个不停的任勇洙简直像个天使。王耀拖家带口地穿过小巷，那两扇刷了新漆的大门前站着他的新邻居。
 
就是那三个带头闯入他生命的少年。 
 
 
 
王耀印象最深的是亚瑟，金发的英／国人那时还是一副流氓头头的气派，碧色的眼眸里流露的痞气让他暂时咽下了吐槽那两片海苔一样的眉毛的冲动－－当然是暂时的。王耀后来再回忆起来，总是后悔没给他拍张照，给现在的英／国绅士看看－－最好是在弗朗西斯叫他“前不良”的时候。 
 
由于亚瑟给他的冲击力太大，导致王耀对亚瑟口中的小天使表弟和旁边的俄／罗／斯人反而印象不深。高大的斯拉夫人比起同龄的阿尔显得成熟得多，苍白的皮肤在午后阳光的映照下几近透明，不知是不是王耀的错觉，他总觉得伊万在有意无意地护着每天和他斗得你死我活的宿敌先生，而当事人似乎还毫无自觉。
 
 
 
－－人家哥哥就站在旁边呢，用得着你吗－－王耀腹徘了一下，还是把这句话咽了下去。 
 
以及他后来常常会感叹，他从那天后再也没见过伊万和阿尔那么和平地站在一起。 
 
亚瑟说那是为了给新邻居留下好印象而装出来的。 
 
 
 
当然，以上这一大段都是王耀在一瞬间完成的丰富的心理活动，他作为W巷模范的隔壁邻居好孩子，此时此刻怎么会让W巷全体老年人打脸。王耀不动声色地拽住兴奋得想要冲上去抓亚瑟眉毛的王嘉龙的衣领，脑内瞬间构思好了官僚气息浓厚的寒喧，清了清嗓子率先伸出手想向三位新邻居表示欢迎. 
 
不良少年，啊不，问题儿童亚瑟并没有回应的意思，他玩味地挑起眉毛，祖母绿的眼眸里满满都是侵略性。伊万倒是弯了弯眼角，礼节性地伸出手想要客套一下，却被身边的美／国人抢了先。 
 
阿尔弗雷德热情地抓住王耀的手，兴致勃勃地开始问东问西：“你好！你是中／国人吗？你叫什么名字？我叫阿尔弗雷德，是世界的Hero！这头傻乎乎的蠢熊是伊万布拉金斯基，这是hero的哥哥亚瑟……”阿尔神采飞扬地介绍着，全然不顾伊万越来越黑的微笑。 
 
 
 
王耀低头看着软糯的小孩子，他灿金色的发熠熠生辉，金色的眼㫸下一双漂亮的湛蓝色眼眸似乎容纳了星辰大海， 
 
王究级无敌螺旋爆炸弟妹控耀觉得自己被攻略了。 
 
如今仍然在讨债道路上奋力前行的王大爷追忆当初，痛苦地悲叹了一句，人不可貌相，弟弟不可斗量。 
 
 
 
之后的记忆多少有些模糊，但王耀依稀记得那并不是什么不开心的回忆。似乎是从那天开始，一向不算热闹的小公园终于出现了除了他和他的弟弟妹妹以外的孩子。他终于不用陪老大爷打太极了。 
 
伊万和阿尔开始了基本每天无时无刻不在进行着的互掐，当然王耀觉得你们打就打吧，我怎么觉得你们在明撕暗秀。 
 
 
 
“喂阿尔，小心台阶阿鲁。伊万已经是第三次在你差点被台阶绊倒时扶住你了。” 
 
“顺便说一句，阿尔弗，你可真重，万尼亚拉你的时候感觉手腕都快断了。” 
 
于是王耀冷静地坐在一边的台阶上看着他俩继续打，期间还为平地摔的任勇洙充当了一次肉垫。 
 
不过在本田菊轻轻地为他揉背时，王耀觉得这一天真是美好。 
 
瓦蓝的天空并不刺眼。 
 
 
 
弗朗西斯搬来时大家已经混得很熟了，王耀对这位英／国人口中的“红酒混蛋、裸奔变态、除了罢工一无所长的法／国笨蛋”充满了好奇，直接导致在他见到弗朗本人时没控制住自己失望的神情。 
 
这不对啊，他怎么穿着衣服？即使他穿了衣服，也应该是粉色的蓬蓬裙搭配魔杖啊，他怎么这么正常？他倒底和眉毛说的是不是一个人？王耀浑浑噩噩地和弗朗西斯握了手，疑惑的目光飘到一边的英／国绅士身上，对方却很没有绅士风度地无视了他。 
 
哦。你们小年轻的打打闹闹我不懂。 
 
王耀第一次有了老了的感觉。 
 
 
 
不久后搬来的安东尼奥和基尔伯特彻底刷新了王耀心中对弗朗西斯的成熟印象。啊对了，还有随哥哥一同搬来的路德维希，不过他在费里西安诺出场前的存在感太低了，就暂且搁置不提。恶友组的集合唤醒了沉睡许久的w巷，也唤醒了夜晚沉睡的邻居。 
 
在第三十一次接到投诉电话时，已经充当起大家长责任的王耀头痛地叹了口气。 
 
他们到底是怎么做到吵醒公园对面巷子里午睡的邻居的啊！！ 
 
 
 
“嘿老王，今晚要一起出去吗？”王耀还没悲伤完就被闯进房门的安东尼奥吓得闪了腰，又被随后追入的基尔伯特“Kesesesese王耀你真是个老年人了啊”地嘲笑了一番，已经是个老年人的王耀觉得十分生气，于是干脆地回答：“废话，当然去了阿鲁。” 
 
邻居的投诉电话什么的，见鬼去吧。王耀快乐地如是想着。 
 
 
 
最后迁至W巷的是伊家双子，别称恶友组女神，对自己的一帮竹马毫无办法王耀终于有大招对付恶友了。 
 
 
 
“老王，有见到West吗？” 
 
“他赶费里跑步去了。”王耀气定神闲地指指不远处在以日速60公里移动的两人，还腾出一只手抓住了试图将王濠镜偷偷推进荷花池的王嘉龙。 
 
“什么！阿西怎么能这么欺负小费里！不行本大爷得教训他！” 
 
王耀看着渐渐远去的基尔伯特的背影心想，到底谁是你弟弟啊。随后他又想，怎么会变成这样啊。 
 
不过，似乎也不坏阿鲁。 
 
 
 
大概是那不久之后吧，基本每晚所有人都会凑到王家蹭饭。 
 
王耀为此特意在还算宽敞的院子里摆了一张圆桌，之后每天被吐槽像在开什么国／际会议一样。 
 
 
 
本田菊放学后被流氓堵截已经是更晚一些的事了。在王耀印象中，那天的本田菊神情没有任何异样，照例安静地挎着书包进门，轻轻地说了一句“我回来了”便钻进了自己的房间。直到吃饭时王耀无意中看到他手上的淤青之前，他都没有一丝察觉。 
 
逼着本田菊说出了事件的前因后果的王耀气得浑身发抖。从小到大，他都把这些弟弟妹妹当做宝贝来拼命宠爱，恨不得把全世界最美好的东西都给他们。 
 
可就是这块他的心头肉，也要被扔在地上狠狠践踏。 
 
凭什么这样对待他们。 
 
这感觉如同被人生生剜去一块肉一样，还要将带血的皮肉摆在你眼前。王耀觉得自己快要丧失理智了，他是一个极善于克制自己的人，这种事对他来说很少发生。 
 
只是在王耀就要冲动地掀翻座位冲去找那几个混混单挑时，他听到了一片拉椅子的声音。 
 
其余十多个来蹭饭的家伙已经站了起来，大家极具默契地转身，出门。 
 
那天真是腥风血雨。 
 
 
 
事件过去好久了，一直在等警察上门的W巷依旧风平浪静，这样的事倒是再也没发生过。 
 
他们的生活仍然平凡，王耀也只能记起几个片段，比如── 
 
 
 
“小耀！！！亚瑟说马上要到春节了，非要给所有人烤司康，哥哥已经拦不住了，快阻止他啊──！” 
 
这是刚刚回家的王耀刚一进门就被弗朗西斯飞扑过来抱住哭喊的内容，他的第一反应是还没到饭点你们怎么就来了，第二反应是啊对了要过年了啊，第三反应──卧槽？！ 
 
“腐烂你说什么？！死扛可以乱吃玩笑可不能乱开阿鲁！”王耀惊恐万分地抓住弗朗的肩膀前后摇晃，刚晃了两下他就隐隐听到了厨房里闷闷的爆炸声和逸散出来的黑烟。 
 
完了。 
 
天知道他在亚瑟快要把那坨黑色不明物体塞他嘴里一边还说着“才不是特意给你们做的啦baka”时多么想一死了之，神奇的颜色牢牢地抓住了王耀的视线，他觉得自己将要质壁分离。 
 
等等，鸦片刚刚说什么？要多做一些以备新年？！ 
 
王耀抱着亚瑟的腿开始痛哭流涕：“你个英／国人就不能好好过圣诞节吗阿鲁！！放过我们吧好不好！！” 
 
 
 
可惜没什么用。 
 
除夕当天一大早就被迫迎接亚瑟来做死扛的王耀觉得这个世界真是疯了，为什么我连安安稳稳过个节的权利都没有。不过这只影响了一点点王耀的好心情，在不久后大家齐聚客厅包饺子时就被弥补了。 
 
“所以，你们一群外国人也要来凑热闹过春节？”王耀一边端着肉馅从厨房里走出来一边说，“圣诞节时你们也没这么积极阿鲁。” 
 
“入乡随俗啦！顺便一提，Hero的双胞胎哥哥会来看我们！” 
 
“哦，是小马修吗？哥哥我可是十分想念他啊～”弗朗西施甩了甩手上的面粉，将垂落下来的金发别到耳后。他为了方便把长发扎在了脑后，紫色的眸光闪烁，带着几分兴味的表情。 
 
“是啊☆～腐烂你想对马蒂做什么！”阿尔弗雷德示威般扬了扬沾满面粉的手，作势要往弗朗脸上拍，“你这个变态绝对不能靠近马蒂！” 
 
“哦，小阿尔，你可真令哥哥伤心！”弗朗夸张地捂着胸口用恶心的腔调说着，他身后端着饺馅的王耀直接把盆哐在他的脑袋上： 
 
“腐烂你把饺子碰翻了！！” 
 
 
 
“Ve～不如大家一起来做家乡的美食吧！”一直在兴致勃勃地和面的费里西安诺提议道，罗维诺在旁边翻了个白眼：“美食？英／国有那种东西吗？” 
 
安东尼奥盘腿坐在地毯上，一边切肉一边念叨着：“罗维，话也不能这么说，其实炸鱼配炸薯条也不错，当然前提是不能让那个粗眉毛来做……嘶！好痛！眉毛你打俺干嘛？！” 
 
“不要黑大／英／帝／国的食物啊baka！！！” 
 
 
 
“那就这么决定了阿鲁！是时候让你们彻底体验一下特制中华火锅的美味了！”王耀duang地一下把不锈钢盆拍在茶几仅剩不多的空余空间上，想到这个年夜饭将品尝到异国的美食，还真是有点期待呢。 
 
“法／国料理也不可小觑哦～” 
 
“Ve～哥哥哥哥我们来做pasta吧！” 
 
“你个浑蛋明明是番茄最高！” 
 
“小罗维要吃番茄吗？亲分这里有很多哦！” 
 
“呐，那我就做罗宋汤好了～” 
 
“Hero要做很多超级汉堡！” 
 
“本大爷和阿西可以做德式香肠！” 
 
“在下家乡的寿司和生鱼片也很受欢迎呢。” 
 
“那我来做仰望星空派吧……喂！你们怎么都那副表情！” 
 
 
 
那真是个混乱不堪的除夕夜，天完全黑下来后公园聚集了很多人在放烟花，孩子们在巷子里拿着烟花棒跑来跑去，伊万和阿尔拿着鞭炮互扔。王耀坐在花坛的篝火边，身边坐着安安静静的本田菊，他隐约从炮竹的炸裂声中分辨出阿尔的喊声——伊万真是过分，背后那么护着小宿敌，又每天这么欺负人家。 
 
大概年轻人喜欢这样吧。唉，老了老了。 
 
王耀感慨着抬头，漫天飞舞的烟花迸裂开来，绚丽的色彩映在他琥珀色的瞳仁里，在霎那间美的惊人。他突然感到一丝幸福，一点点发自内心的真实的幸福感，在什么地方发芽开花。 
 
突然很希望时光停留在那一刻，在烟花绽放的一瞬间。 
 
 
 
新年过后的生活恢复了平静，每一天都平淡无奇毫无波澜。 
 
如果这样的平静能持续下去就好了。 
 
 
 
那天下午突然刮起了暴风雨，在学校上晚自习的王耀百无聊赖地晃着凳子发呆。他心中总隐约有种不好的感觉，却又说不上来什么，索性用胳膊支着头盯着窗外。雨粒猛烈地敲击着窗户，汇集成小股水流蜿蜒而下。 
 
王耀看得出神，所以在全班都惊呼起来时他仍连头都懒得转一下，而后桌的大秦开始疯狂地捅他的肩膀，王耀嗷了一声，没好气地说道：“干嘛阿鲁？” 
 
大秦倒不在意，他兴奋地说：“老王你看，那不是你弟弟吗！” 
 
王耀猛地回头，班门口站着的正是湿淋淋的本田菊，他看到愣怔的王耀立即冲了过来，用难得的哭腔喊道：“耀君！基尔先生出车祸了！” 
 
 
 
轰的一下，王耀的大脑一片空白，他恍惚之间感觉到本田菊抓起他的手，拽着他跑进了雨帘。从他的角度能看到本田菊湿透的黑发粘在鬓角上，他的脸上不知道是雨水还是泪水混合在一起，打湿了少年半张清秀的脸。 
 
本田菊回过头，扯下自己身上的外套披在王耀身上。他们在雨中奋力奔跑，雨水模糊了视线，冰凉的水顺着脖颈线条滑进领口，又随着跑动的动作溅在衣服上，晕开一小片水渍。这些王耀都不知道，他听不到风雨的声音，也听不到马路上连成一片的喇叭声。他不能思考，也不敢思考，只能胡乱地回忆着过去。 
 
 
 
他记得，那次林晓梅迷路，基尔伯特就是冒着这样的雨找了一宿。 
 
他还记得凌晨时，浑身湿透的基尔伯特敲响了家门，右手紧紧拉着披着基尔的外套哭个不停的晓梅，放肆地大笑着：“果然本大爷最厉害了！” 
 
是是，你最厉害了，所以要给我好好的啊浑蛋！ 
 
 
 
医院的急救室正亮着红灯。走廊里已经站满了人，王耀发现他和本田菊似乎是最晚到的。他还没来得及喘口气，费里西安诺拉了拉他的衣角，王耀微微低头，费里一双棕色的眼睛泪汪汪地盯着他。 
 
王耀突然就不知道说什么了。 
 
是啊，他只是个孩子啊。 
 
他们都只是些孩子罢了。 
 
 
 
抢救整整持续了两夜一天，医生下了三次病危通知书，孩子们就在门外守了两夜一天。王耀身边的本田菊头一点一点地垂下来，他拧干了菊外套上的水，把它披到了菊身上，可等他打了个盹再醒来后，那件外套又回到了他背上。 
 
暴风雨也持续了两天。阿尔弗雷德意外地害怕雷声，他紧紧抓着伊万的手，每次响雷都会全身一颤。伊万用一只手揽住他的脊背安抚着，直到阿尔终于支撑不住，靠在他肩头睡着了。 
 
天边终于露出一丝灰白时，十几个人横七竖八睡成了一片，亚瑟几乎趴在弗朗背上。王耀迷迷糊糊看到穿着白大褂的医生走了出来，他一个激灵清醒过来，扑上去央求般地问道：“大……大夫，基尔怎么样……” 
 
他的声音到后面几乎听不见，他甚至不愿得知最后的结果。 
 
 
 
医生低头看了看这群孩子们，他看见了王耀眼下的青黑。于是他微笑了：“已经脱离生命危险，转入ICU了！” 
 
 
 
王耀又觉得出奇的眩晕了。 
 
 
 
几天后基尔伯特转入了普通病房，大家提着啤酒去探望——被王耀骂了一顿，又不情不愿地换成了水果鲜花。 
 
基尔住的是最普通的双人病房，隔壁床住着一位不小心摔断了腿的老大爷。房间是白色的，素白的床单、纯白的墙壁、雪白的窗帘，还有基尔伯特银白的发丝，都沐浴在暖黄色的阳光下，投在坐在床头削苹果的路德维希身上。 
 
倚在床头面对窗外的基尔听到门的声音转过头来，背着光表情看不真切，王耀眯着眼睛勉强看到他张了张嘴，最终还是仅仅发出了一个拟声词：“Murren……” 
 
 
 
弗朗西斯和安东尼奥是最先冲上去的，两个人挥起拳头似乎想打人，最终还是下不去手，拳头软软地落在白色的被单上，三个人都沉默着，十几个人都沉默着。 
 
费里西安诺突然发出了一声泣音。 
 
 
 
这似乎引起了什么风潮，大家突然抱成一团放声痛哭，连隔壁床看报纸的老大爷也偷偷摘下眼镜抹眼泪。 
 
呜咽了一会儿，王耀直起腰来擦了擦眼泪，扒拉开基尔身上的安东尼奥，直视着那双赤红的眼睛，认真地、一字一句地说： 
 
“你们，谁都不准离开。” 
 
贸贸然闯进我的生命，还想连招呼都不打一声就走？做梦阿鲁。 
 
 
 
暴风雨早已停歇，窗外泄进了一缕阳光。 
 
看啊，大家都在，可以一起走下去，一起微笑着面对名为明天的未知怪物。 
 
来日可期。 
 
 
 
——END——
大咩对洛灯花说你好秃啊|Powered by LOFTER
			
		
