https://damie185.lofter.com/post/1e858a74_12cf234f6
【APH论坛体】致爱丽丝【1】-大咩对洛灯花说你好秃啊


我将报之以歌。
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
#嗷！！！！！！【发出了备考的哀嚎】 
#是久违的现pa娱乐圈设定！ 
#快落开连载！预计中长篇，结构是论坛体＋个人视角正经文体，总体来说有刀，但相信我，它本质是个欢乐爱情故事【比心】 
#cp露米/仏英，斯拉夫家族亲情向/铂金组友情向注意！ 
—————————————— 
【讨论】娜塔为什么要退出娱乐圈啊啊啊!!! 
娜塔莎小姐为什么要隐退！！！呜呜呜以后再也见不到我的东欧美人了！！不活了呜呜呜呜呜！！ 
xxx于X年X月x日发表 
沙发! 
xxx于X年X月x日发表 
虽然不记得娜塔莎是谁但一楼是我的! 
xxx于X年X月x日发表 
卧槽…… 
xxx于X年X月x日发表 
心疼楼上死于话多 
xxx于X年X月x日发表 
哈哈哈心疼 顺便这里也想问问娜塔莎是谁，名字好像很耳熟? 
xxx于X年X月x日发表 
难道不是复○者联盟里的黑○妇吗? 
xxx于X年X月x日发表 
楼上走错片场了。 
xxx于X年X月x日发表 
科普:娜塔莎阿尔洛夫斯卡娅，白俄罗斯籍女演员，粉丝爱称“白鹅”“娜塔”。其姊冬妮娅阿尔洛夫斯卡娅属乌克兰籍，粉丝爱称乌姐”，曾是当红模特，现已隐退。其兄伊万布拉金斯基为布拉金家族继承人，USSR集团董事长、总经理。代表作《铂金》。 
xxx于X年X月x日发表 
卧槽铂金! 
xxx于X年X月x日发表 
被铂金炸出来 
xxx于X年X月x日发表 
感谢科普君! 
xxx于X年X月x日发表 
我天难怪感觉名字耳熟，原来是和米米搭挡主演铂金的那位新人! 
xxx于X年X月x日发表 
啊啊啊娜塔莎真的将玛琳娜这个角色演绎到了极致，演技超级炸裂长得还美！！！表白娜塔！！ 
xxx于X年X月x日发表 
悄悄喊一声铂金组赛高然后流下一行辛酸泪 
xxx于X年X月x日发表 
楼上铂金厨有点惨，娜塔和阿米私下关系现在僵得像冰。 
xxx于X年X月x日发表 
等等，铂金我知道是最近爆火的剧，铂金组又是个啥? 
xxx于X年X月x日发表 
回楼上，铂金组就是《铂金》两大主演阿尔弗雷德和娜塔莎的组合名啦，想当年铂金刚开播时这组简直狂刷热搜榜，可惜现在粉丝纷纷爬墙，两人的关系也飞速下降至冰点，仅剩的几个粉丝每天苟延残喘盼一口友情向的粮吃，简直悲剧。 
xxx于X年X月x日发表 
等等你们歪楼了啊喂! 
xxx于X年X月x日发表 
所以我们来接着讨论，白鹅妹子刚出道半年，好不容易积攒了一点人气，怎么就突然隐退了? 
xxx于X年X月x日发表 
说实活，人家娜塔完全可以靠哥哥姐姐养一辈子，出道完全是出于兴趣吧。 
xxx于X年X月x日发表 
这一家人，明明都可以靠脸吃饭，却偏偏都靠才华。 
xxx于X年X月x日发表 
娜塔能火其实是完全依靠铂金吧……听说导演弗朗西斯和她家里交情不浅，而且还和现在红透半边天的阿米搭戏，依靠这两人的名头想火也太容易了。 
xxx于X年X月x日发表 
突然蹦出来吹爆弗朗先生!先生的剧情太棒了!渲染也美炸! 
xxx于X年X月x日发表 
提到哥哥就不由得想起了亚瑟……然后心肝儿疼 
xxx于X年X月x日发表 
突然一虐…… 
xxx于X年X月x日发表 
楼上都是魔鬼……眉眉公开拒绝法叔的求婚已经过去几年了，现在两人依旧停留在不咸不淡的情人关系，好难过啊…… 
xxx于X年X月x日发表 
其实这是两个人最好的结局了，到少他们不用再迫于压力和彼此保持距离，至少他们现在能公开恋情而无须遮掩……哭了 
xxx于X年X月x日发表 
希望他俩可以一直做一对打打闹闹的宿敌啊…… 
xxx于X年X月x日发表 
等下萌新有点懵逼，亚瑟不是歌手吗？跟导演弗朗有什么关系？ 
xxx于X年X月x日发表 
不是,更重要的不是他们都是男的吗？求解释! 
xxx于X年X月x日发表 
楼上关注点清奇，男的怎么了?都二十一世纪了还有恐同傻逼? 
xxx于X年X月x日发表 
科普君来了!其实亚瑟当年是和阿尔一起出道的，而且是阿尔的表哥(还是个疯狂弟控)，为了更好的照顾当时还是个小孩子的阿尔，亚瑟刚出道也是以演员形式，那时就和弗朗确认了关系。 
七年前的弗朗也是演员，可是号称“欧罗巴第一美人”的当红小生啊，还和当时的国民女神冬妮娅传过绯闻。虽然后来澄清了是因为法叔和乌姐的弟弟露总关系很好才会和乌姐走得比较近的，但当年的弗朗简直百口莫辩。再加上七年前的娱乐圈对同性恋不是很宽容，两人也就一直未公开关系。 
本来就这样下去也蛮好的，可冬妮娅六年前突然宣布隐退，立刻，所有媒体将矛头指向了她的绯闻对象法叔，当时甚至有传闻说乌姐怀了法叔的孩子又被抛弄才心寒隐退的，两方都澄清过好多次也无济于事， 弗朗迫于压力转向导演一行发展(真的非常遗憾……法叔和普爷亲分饰演的恶友至今也是经典)。 
四年前这件事的热度终于完全下去了，法叔突然公开向亚瑟求婚，立刻刷爆了热度榜。但亚瑟出身英伦贵族柯克兰家族，如果他答应，就等于是公开与忌讳同性恋的柯克兰家族为敌。那样别说继续在娱乐圈发展了，连两人性命都难保，于是亚瑟断然拒绝了求婚，从此在银幕上消失了。 
一年后亚瑟以歌手身份复出，与弗朗保持情人关系。两人仿佛什么也发生过一样，所有综艺访谈也对那次的事闭口不提，但这是dover 厨心中永远的巨刀，一口老血。 
xxx于X年X月x日发表 
楼上科普君真爱粉了，我粉了dover四年都不知道这么详细…… 
xxx于X年X月x日发表 
看哭了，从来不知道这两人的故事有这么曲折…… 
xxx于X年X月x日发表 
气氛突然凝重起来了呢。 
xxx于X年X月x日发表 
那个，我们再讨论一下娜塔妹子为什么要隐退吧? (试图正楼) 
xxx于X年X月x日发表 
楼上试图正楼的菇凉有点可爱2333 
xxx于X年X月x日发表 
感觉和布拉金家有关系的人都喜欢隐退，当年的冬妮娅为了回莫斯科和弟弟妹妹生活干脆利落地退出娱乐圈，前不久阿尔弗雷德也放弃超高人气回家专心相夫教子去了，世事难料。 
xxx于X年X月x日发表 
等等，楼上你说什么?阿尔弗结婚了?还相夫教子?楼上你用错形容词了吧?而且阿尔弗和布拉金家有什么关系? 
xxx于X年X月x日发表 
楼上姑娘刚从禁网期解放出来吧。 
xxx于X年X月x日发表 
唉唉你怎么知道? 
xxx于X年X月x日发表 
这种爆炸性新闻都不知道， 你前几天一定与世隔绝。 
xxx于X年X月x日发表 
#链接# 
#国民男神阿尔弗雷德公开出柜?粉丝:祝他幸福！# 
#USSR集团董事长兼总经理伊万布拉金斯基迎娶当红小生阿尔弗雷德，多少少女心破碎？# 
#阿尔弗雷德退出娱乐圈?或将与家人于纽约定居# 
#下一站少女梦碎，深扒阿尔弗雷德与伊万十六年地下恋情!# 
xxx于X年X月x日发表 
目瞪狗呆.jpg 
xxx于X年X月x日发表 
心疼楼上，毕竟突然得知自己爱豆是gay要受不小打击，像我已经坦然接受了,木哈哈哈(失态的微笑) 
xxx于X年X月x日发表 
好心来为流量党科普一下。事情大概是这样的，一个月前阿尔弗突然在推特上发布了一张两只无名指上戴着铂金戒指的手十指相扣的照片，配文是“MY LOVE”。然后露总转推了，配文是“我的挚爱【俄文】”。 
然后，就炸了。 
当天阿尔弗雷德就宣布了婚讯，同时表示将退出娱乐圈与伊万及其姐妹到纽约定居。随后几周内他又陆续发布了一些长文章讲述他和露总的往事，总之就是一个甜掉牙的霸道总裁爱上我故事。 
现在米米的推特已经完全变成了个人号，每天放一些自拍和甜蜜蜜的日常，允悲。 
xxx于X年X月x日发表 
至今都能回忆起来那天阿米公布婚讯后服务器立刻瘫痪的恐怖…… 
xxx于X年X月x日发表 
随便给你们放几张米米推特截图感受一下…… 
[阿尔弗雷德推特截图.jpg] 
[世界的hero: 图片:伊万刚回家，站在玄关，手里拿着公文包在解围巾] 
[世界的hero: 图片:伊万侧过脸面向镜头，脸上带着宠溺的笑，一只手里拿着冰激凌，另一只手似乎牵着拍照人的手，背景是迪士尼乐园] 
再来几张露总的.... 
[莫斯科郊外的夜晚: 图片:阿尔弗雷德躺在沙发上午睡，头枕在拍照人的大腿上，金色的发散落在黑色布料上，睡相甜美，怀里还抱着一只布偶猫] 
[莫斯科郊外的夜晚: 图片:阿尔弗雷德坐在拍照人左侧的沙发上，怀里抱着一个大号抱枕，缩着脖子发抖地盯着前面。室内光线昏暗,似乎在看恐怖片] 
xxx于X年X月x日发表 
是什么蒙蔽了我的双眼，是全世界最好的春待.jpg 
xxx于X年X月x日发表 
露米真的太好太可爱了……哭泣 
xxx于X年X月x日发表 
其实说回来，娜塔的隐退和哥哥结婚也有关系吧?姑娘肯定受了不小打击。 
xxx于X年X月x日发表 
是啊，娜搭的兄控简直太可怕了，每天扬言要和哥哥结婚。记得半年前娜塔刚出道时，有媒体拍到一张露总乌姐和她一起下车的照片，立刻露总爆火了一把。 
当时全网都在刷 “卧槽现实中居然真的有这么帅的董事长” “是我梦中的霸道总裁了” “麻麻你看这是你未来的俄罗斯女婿，悄悄告诉你他是世界五百强之一的USSR集团董事长总经理，对就是那种玛丽苏文经典男主人设”。 
本来伊万也不涉足娱乐圈，这事的热度很快就会下去的，可娜塔莎居然连发几十条推特怒怼网友，称“哥哥只能是我一个人的”“没有人能阻止哥哥和我在一起”。据说娜塔的哥哥姐姐平时都很宠爱她，露子好像也对妹妹一点办法也没有。 
xxx于X年X月x日发表 
实话说，白鹅这种病娇＋兄控属性，喜欢的人觉得是萌点，不喜欢的人只单纯觉得是变态吧。 
xxx于X年X月x日发表 
这么说的话，的确是诶…… 
xxx于X年X月x日发表 
讲真，白鹅的黑料蛮多的。之前上综艺也是，性格高冷又被家里人宠成了小公主，骄纵蛮横，当时就有了一大批黑粉。后来又因为与阿米不和被群嘲，隐退应该也有这部分原因。 
xxx于X年X月x日发表 
说到这，娜塔完全是因为哥哥被抢走才讨厌阿尔的吧。米米一直努力想和她和好，可娜塔完全不买账。 
xxx于X年X月x日发表 
毕竟是以后都要生活在一起的家人啊，米米一定不想闹太僵吧。 
xxx于X年X月x日发表 
娜塔曾说过，她认为是由于她和阿尔一起拍戏时，露总经常和米米间接见面，两人才走到一起的。虽然阿米后来在回忆录里说了，十六年前他六岁时就认识当时七岁的露子了，但娜塔仍然固执地认为主要原因在她身上，这大概也是原因之一吧。 
xxx于X年X月x日发表 
什么?!露子和米米十六年前就认识了吗!还是幼驯染！！我吹爆！！！！ 
xxx于X年X月x日发表 
竹马竹马什么的不能再棒！！！ 
xxx于X年X月x日发表 
咳咳，楼上两位搞错重点了，具体请去推特看米米的回忆录。 
xxx于X年X月x日发表 
大家终于开始正经讨论白鹅隐退的原因了…… 
xxx于X年X月x日发表 
—————————— 
论坛体1TBC
大咩对洛灯花说你好秃啊|Powered by LOFTER
			
		
