https://jiuyuankuon.lofter.com/post/1d1a03e4_b144363
【米英ABO】黑桃国纪 -4--久鸢_Kuon


微博：久鸢_Kuon全职，漫威，七日之都，王者荣耀，小透明coser主吃锤基，叶周，白鹊TomHiddlestons wife感谢关注
		
		
					
			
			私信
			
			
			归档

				
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
	
按照惯例的碎碎念： 
咳咳，到这里存货基本发完了，说好会断断续续更新结果没想到我这么藏不住直接日更了，第五章正在写啦，各位安心哦~由于第四章太过粗长，所以小天使们啃啃第四章等我的第五章吧~预计两天左右就能够出来啦~ 
关于剧情：苏哥和阿尔两个人火药味太浓重了，一放在一起就吵吵闹闹的。眉眉好可怜，哥哥和老公都这么吵，好担心婚后生活啊！ 
那么，来看粗长的第四章吧！ 
--------------------------------------- 
 
坐在驶往黑桃国的马车里，阿尔弗雷德正雀跃得看着窗外，当然，这位年轻的黑桃国国王从早上开始就一直处于亢奋状态。兴许是窗外的某一只小鸟或是别的什么生物引起了他的兴趣，他正看着窗外，时不时转过头对着坐在他对面沉默不语的亚瑟说着什么。而后者并没有想要理他的打算，这位沉默的绅士正在出神得想着什么。 
亚瑟想起昨晚他回到方块国那个暂住的所谓“家”的地方，扑面而来的霉味令他皱起了他那对粗的有些夸张的眉毛，无论多久他都不怎么适应这股霉味。 
很显然这方块国的亲戚对他们柯克兰家并不怎么好，当然，年轻的柯克兰并不是在责怪那收留了他们的亲戚，毕竟曾经奢侈惯了的落魄贵族怎么可能习惯这突如其来的转变。然而现在，柯克兰家族的仆人早已被遣散，所谓的柯克兰家族，现如今也就只有斯科特和亚瑟两个人了。他们的父亲早已在来到方块国的路途上永远的沉睡了，对于失去了依靠的后母们，也各自改嫁了，然而只有当她们需要父亲的信息素来度过她们的发情期时才会假惺惺得登门拜访。 
亚瑟的另外两个哥哥不甘贫穷各自投奔了红心国和梅花国，只有斯科特和自己留在了方块国。 
然而当他昨晚告诉斯科特他答应了阿尔弗雷德的请求，要去黑桃国做他的王后时，斯科特狠狠地把他揍了一顿，那顿揍使得亚瑟现在还能感到身上有些疼。然而就在昨晚，斯科特在揍完他之后难得很耐心得要他给自己一个理由。 
斯科特在听到阿尔弗雷德开出的一切对柯克兰家族有利的条件后沉默了，亚瑟就这么安静得注视着他那怪脾气的哥哥，大概有半根蜡烛燃烧的时间这么久，久到他开始犯困打瞌睡了。 
亚瑟是在斯科特用力敲击桌子后的一瞬间抬起了头，还未完全清醒的他用那双还未完全聚焦的绿眼睛看着他的哥哥。后者只是烦躁得抓着自己的头发，喉咙中发出了一声沉闷的低吼，随即像是决定了什么似得看向亚瑟： 
“该死的，那个翘毛的呆子到底想干什么！我愚蠢的弟弟，你是嫌你惹得麻烦还不够多是么？我该死的可是你的监护人，你做这种决定的时候必须先问过我。你的脑子到底是有什么毛病？该死的（Damn it ）！小时候就该把你闷死在被子里（听到这，亚瑟抬头瞪了眼他那混账哥哥，因为小时候斯科特确实有拿着被子蒙过他的头），这样就不用去黑桃国当什么狗屁王后了！亚瑟柯克兰你给本大爷听着，即使是黑桃国的王后，本大爷也是你的监护人，有权看管你的日常起居。” 
“我原本以为你不会去，或是拒绝我，甚至直接把我杀了。”金头发的绅士趴在桌上将脸埋在臂弯里，这个动作让他的声音听起来有些闷闷的：“还有，我已经23岁了，已经成年了。” 
“我并没有让你反驳我，你还想挨揍么蠢弟弟。”斯科特冲着亚瑟扬了扬拳头，后者依旧维持着之前的姿势显然没有看见那充满威胁性的动作。 
“你打算穿着你的裙子*来揍我么，烟鬼？” 
“臭小鬼，我可很久没穿了！”红发的绅士不满地反驳道，然而他那蠢弟弟并没有想要搭理他的意思。 
斯科特叹了口气，看着疲惫过度的弟弟，终究没有落下拳头，虽然他很想这么做。他拍了拍亚瑟的头：“小家伙，去床上睡。”后者只是迷迷糊糊的应了一声便没了反应，斯科特能够清楚地听到一串平稳的呼吸声。嘛，如果他那蠢弟弟能够一直这么安静的话，其实也并不怎么惹人讨厌，还是很可爱的。 
斯科特摇了摇头，这次就饶过你了。于是斯科特秉持着“好哥哥就要好好的照顾弟弟”的良好的绅士品格将亚瑟从椅子上抱到床上。然而就在他想要把他那愚蠢的弟弟放到床上时，亚瑟嘴边呢喃的梦话让他放弃了这个念头。 
“哼，烟鬼，你穿裙子的样子真搞笑。” 
随即是一声巨响，伴随着“斯科特你个混蛋，你是有什么毛病么？”的怒骂声。 
“想打架么蠢弟弟，都说了那是民族特色！不准侮辱裙子！”斯科特抱胸看着被他扔在地板上已经完全清醒了的亚瑟。 
亚瑟从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，扬起一抹嘲讽的弧度：“烟鬼，我不想和裆下生风的人打架，并且，我并不记得柯克兰家的特色能从你那格子花纹的裙子体现出来。”随即亚瑟转身走向自己的床，他可不想把宝贵的睡眠时间浪费在和斯科特的吵架上，虽然他很想狠狠地嘲讽斯科特和他那搞笑的裙子，但他今天一整天已经够累的了。 
斯科特见亚瑟不再理他，他愤懑得跺了下脚，嘟嚷着：“我的裙子它很好。” 
而显然已经累极了的年轻的绅士迷迷糊糊的应了两声便陷入了沉睡之中。 
 
“嘿，嘿，亚蒂，我的小知更鸟，你在想什么？你的气味闻起来很杂乱。”感觉到有人在拍他，亚瑟抬起了头，对上了阿尔弗雷德那双闪亮的眼睛。他皱了皱自己略微有些粗的眉毛，说实话，如果他能选择，他一定会选择和那个讨人厌的烟鬼混蛋一辆马车，至少不用容忍面前这个过于兴奋聒噪的小伙子。 
亚瑟侧过头不再去看那双容易让人沦陷的眼睛：“没什么，只是在想回到黑桃国要做什么，还有，不要试图依靠我的信息素来猜测我在想什么，这么做很不礼貌。” 
“啊，原来是这样啊。如果是这样的话hero早就让王耀准备好了哦，柯克兰家的人会依旧住在曾经的柯克兰宅邸，至于亚蒂你，黑桃国和hero的王后（很显然阿尔弗雷德加重了在说这个称呼时的语气）你将和所有的掌权者一样住在hero的宫殿里，很棒吧？！”一点都不，这种单方面的决定听起来更像是监视不是吗？他宁愿回到那个充满不美好回忆的柯克兰宅邸去和他那讨人厌的哥哥住一块。 
亚瑟看着眼前这个兴奋的Alpha不由得腹诽，对方的信息素令他很不安。让一个Alpha和Omega独处在一个空间这无疑是最危险的，亚瑟此刻明显感觉到了没来由的焦虑。 
对面那个兴奋的大男孩此刻安静了下来，亚瑟疑惑得抬头看向阿尔弗雷德，后者也正看着他，脸上挂着担忧的神色：“嘿，亚蒂，你看起来很不好，是发烧了吗？” 
现在亚瑟并不明白眼前这个Alpha的脑子里在想些什么，他不禁想起昨天阿尔弗雷德那令他反感的举动，这让他很难将眼前这个满脸担忧的大男孩和昨天对着他施压的Alpha联系起来，真令人匪夷所思不是么？如果这个Alpha不是性格诡异那就是天生的演技派。亚瑟有些不自在的将视线从阿尔弗雷德身上移开，并且转向窗外，试图欣赏车窗外的景色。 
当然，不回答别人的问题不是一个绅士该有的教养：“我并没有觉得不舒服，只不过和一个Alpha待在一起让我有些不自在。阿尔弗雷德，你要知道Alpha的信息素对于Omega来说意味着什么。” 
阿尔弗雷德听到这明显愣了一下，他有些惊讶的看着对面的亚瑟，金发的绅士依旧看着窗外的风景没有想要理睬他的意思。这让阿尔弗雷德很沮丧，连带着他头上的那根呆毛都没了精神。 
“嘿，停车。”这句话终于让金发的绅士将视线放在阿尔弗雷德身上了，后者则是打开了车门，走下了马车。 
护送黑桃国国王回黑桃国的队伍停了下来，带队的贺瑞斯驱马来到国王所在的马车前，他翻身下了马，向阿尔弗雷德行了个皇室礼： 
“国王陛下，请问有什么事么？” 
“啊，贺瑞斯，没什么，王后需要安静，hero去柯克兰公爵的马车上吧。”说着，阿尔弗雷德便转身进入了另一辆马车。见柯克兰公爵所在的马车门关上后，贺瑞斯透过车窗玻璃看到恰好打量着自己的未来王后，他微微屈身向那位粗眉毛的绅士行了个礼，后者朝他点了点头。见王后殿下并没有任何指示，他便翻身上马命令车队继续前行。 
 
少了阿尔弗雷德的吵闹，亚瑟的耳根终于获得了清静，说实话，亚瑟并没有想好要以什么样的姿态去面对阿尔弗雷德，或是说黑桃国王？这个黑桃国的新国王究竟是否信任柯克兰家族还是一个未知的命题。 
对于昨天阿尔弗雷德的行为以及说话方式令亚瑟很不适应并且令他对与阿尔弗雷德单独在一起十分抵触。虽然今天对方依旧是一副活泼阳光的模样，但在亚瑟看来这个大男孩儿却陌生极了。 
亚瑟从怀中取出了一支精致的钢笔，这是他离开方块国前，那位举止优雅的方块国国王给他的，上面刻着花体的“Arthurkirkland”，是他的名字。拇指不自觉得抚上了那凹凸的地方：“哼，那个笨蛋。” 
这支来自方块国的钢笔让他不由得想起那个有着长发的方块国王。对方在他好心（才不是特意的）得去向这位损友（他绝对不会把弗朗西斯定位成别的什么，比如说挚友什么的，绝对！）道别时放在他的外套口袋里的。 
他不禁想起今天清晨，在他来到宫殿门口时，那位本应该还在自己的卧房睡觉的国王，此刻却穿戴整齐得站在他面前，连同平时随意戴在头上的小皇冠都端端正正得佩戴在它原本就应该在的地方。这让亚瑟不由得怀疑弗朗西斯是否被梅花国的人诅咒或者换了灵魂，毕竟，怎么说呢？弗朗西斯这个人居然正经了起来。 
这位方块国王此刻一脸严肃得看着正向他走来的亚瑟，深吸了一口气仿佛做了什么决定似得向着亚瑟走去。终于，两人近距离得站在了彼此的对面，这位优雅的方块国王看着比他矮一点的绿眼睛的绅士： 
“真的非走不可？” 
“嘿，青蛙佬，我还有选择么？”亚瑟其实依旧在生弗朗西斯的气，说实话他很生气，真的，非常生气。他气眼前这个方块国王并没有依他自己所说的要庇佑好亚瑟和柯克兰家族。 
“Mon petit lapin（我的小兔子），”弗朗西斯此刻可没有心情以吵架的方式和亚瑟交流，“哥哥知道你很生气，但是哥哥现在是方块国的国王，哥哥坐在这个位置上不能任性。这次是哥哥的错，哥哥并没有考虑到你的感受，所以，哥哥可以满足你一个愿望，ma rose（我的玫瑰）。” 
“既，既然你这么说了，好吧，那真是没有办法呢，我就原谅你吧！当然，我并不是没有生气，不过作为国王也是没有办法的吧！还有！别以为这样我会放过你，青蛙佬，你说会满足我一个愿望什么的我并没有很期待，少自作多情。”金头发的绅士别扭的别过头，没有去看比他稍高些的人的表情，然而微红的耳尖却出卖了他。 
弗朗西斯长舒了一口气，随后挂上了一抹十分美丽的笑容，他看着那只站在他面前在闹别扭的小兔子：“那么，你想到了么？什么愿望？如果是想要留下来的话，哥哥也很愿意让你以国王伴侣的身份就在方块国哦。” 
“谁，谁要成为你的伴侣啊胡子混蛋！嘛，这个愿望我，我还没想好，姑且先，先欠着好了！先，先说好我可不是因为想通了啊，我是因为担心方块国的子民。”别扭的绅士红着脸向弗朗西斯辩解道，然而后者则是一脸温柔得看着他。天啊，他的小兔子真可爱不是么？弗朗西斯不由得感慨着。 
“Mon petit lapin（我的小兔子），哥哥我啊，其实……” 
“Dururururuhu~嘿，亚蒂，我的王后，原来你在这。hero可是找了你很久了，结果那边那个红头发的伪绅士（说着指了指不远处和黑桃国马车待在一起正一脸不爽瞪着他们这边的斯科特）说你在这，所以hero就来了，没有打扰你们的聊天吧。”听起来就像是疑问句，却在阿尔弗雷德的嘴里变成了陈述句。 
弗朗西斯的话还没说完便被阿尔弗雷德打断了，亚瑟有些烦躁得皱了皱眉，很显然，他对阿尔弗雷德的不礼貌行为表示不满。转身看向身后正朝他们走来的阿尔弗雷德。明显就是在打扰啊，弗朗西斯皱着眉看着阿尔弗雷德，而后者则是带有警告意味得瞥了他一眼随后满脸笑容得看着那个即将成为黑桃国王后的亚瑟。那位黑桃国国王真是令人头疼不是吗，这让弗朗西斯准备好的话都没法说出口了。 
“我的王后，准备好回到hero的黑桃国了么？”身着一袭靛色国王装的阿尔弗雷德微微欠身执起亚瑟垂在身体右侧的手，在行了个吻手礼。后者微微叹息，随即将自己的手抽回： 
“我知道了，不过，琼斯陛下。我还有话要和波诺弗瓦陛下说，能否请你回避一下？” 
阿尔弗雷德看向了一旁的弗朗西斯，对方漂亮的脸上露出了令他厌恶的微笑。嘿，这真是令人不爽不是吗？有什么话不能当他面说么？一定要把他支开？阿尔弗雷德鼓着腮帮子看回了那位有着绿眼睛的绅士，对方恰好也在看着他： 
“我不要。” 
亚瑟明显对阿尔弗雷德的拒绝表现出了惊讶：“为什么？”看向眼前那个正在闹脾气的大男孩，祖母绿的眸子里闪烁着疑惑。 
“hero可不想浪费一点和你回去的时间！不接受任何反对意见！” 
“我并没有在反对你，阿尔弗雷德。”亚瑟皱了皱眉，表情严肃了起来。 
“hero就是不要，hero已经等的不耐烦了！”黑桃国的国王此刻就像是个无理取闹的孩子一般扯着金头发的绅士的袖子。后者有些无奈得转头给了弗朗西斯一个抱歉的眼神，方块国王耸了耸肩表示并不介意，他其实很乐意看他的宗主国国王这种令人惊讶的表现，他曾以为领导黑桃国的国王是个腹黑极了的人，至少阿尔弗雷德这位现任国王所表现的正是如此。只不过，这种类似孩子般无理取闹的一面他可从来不知道，这让弗朗西斯不由自主得摸着下巴玩味得看着眼前这幕画面。 
亚瑟见阿尔弗雷德那双漂亮的天空蓝色的眼睛传递着委屈，不由得软了语气：“我保证就一句话，马上就跟你走。不会让你等太久的。我保证。”看着亚瑟那双如绿宝石般明亮的眼睛，阿尔弗雷德终于还是点了点头，抬头看了眼弗朗西斯，略带警告的眼神使弗朗西斯无辜得耸了耸肩。 
“所以，弗朗，我回黑桃国了。你自己保重。”见阿尔弗雷德转身后，亚瑟看向身后的弗朗西斯，很难得的没有加任何嘲讽方块国王的绰号。 
弗朗西斯扬起了一抹笑容：“Ma rose（我的玫瑰），未来的黑桃王后，哥哥我衷心希望未来我们能够合作愉快。”弗朗西斯随即俯身在金发的绅士耳边，轻轻得呼吸着专属于金发绅士的气味，想要用身体的每一个细胞记住它，他压低了声音，低沉的嗓音听起来十分性感：“如果小亚瑟还需要哥哥的信息素，哥哥很乐意效劳。还有那个愿望一定要慎重考虑。” 
见亚瑟点了点头，弗朗西斯这才在转过身怒视着自己的黑桃国王的目光压迫下直起了身：“当然，哥哥也会去黑桃国看你的，别太想哥哥啊，黑桃小王后。” 
“谁，谁会想你啊！蠢货！”亚瑟朝弗朗西斯扬了扬拳头。 
“那么，au revoir（再见）。”弗朗西斯的脸上露出了温柔的神情，紫罗兰色的眸子注视着眼前微笑着的人，不得不承认这位漂亮的绅士笑起来的样子很好看。 
我们未来的黑桃王后点了点头：“嗯，再见（see you）。” 
看着亚瑟走向黑桃王国的马车的背影，弗朗西斯不由得哀叹自己果然还是没有对那个人说出一直想说的话啊。 
 Je t’aime，Arthur. 
 
 
此刻亚瑟手上被安静握着的钢笔就是那个时候弗朗西斯塞在他外套口袋里的。窗外的景色已经从枫色切换成了靛色，这证明已经进入了黑桃国境内。熟悉的颜色勾起了亚瑟尘封许久的记忆。 
 
当我们的小王后正专心致志得思考事情的时候，我们的国王陛下此刻和柯克兰公爵却并没有那么太平。 
“该死的，翘毛的呆子，你怎么进来的。”正当斯科特疑惑马车怎么停下来了的时候，车门便被打开了，一个毛茸茸的金色脑袋探了进来，随即，宽敞的空间瞬间塞下了两个男人。马车继续行驶在国道上。 
阿尔弗雷德耸了耸肩，看着斯科特的眼神充满了无辜：“嘿，冷静啊，兄长，hero是来避难的。” 
“哦？”斯科特挑起了一条眉毛，“小家伙给你吃他的料理了？还有，谁是你兄长，蠢货！” 
阿尔弗雷德正襟危坐得摇了摇头：“并没有，hero是怕打扰到王后思考，顺便来拯救一下兄长的无聊。” 
斯科特抬眼看着坐在自己对面的阿尔弗雷德：“哼，本大爷一个人待着好好的，可没这么无聊，况且，你这装出来的嘴脸或许对我那个心软的蠢弟弟有用，对我可没用，阿尔弗雷德F琼斯，琼斯家的小屁孩。” 
斯科特那双不同于亚瑟的绿色眸子此刻充满了不屑，如同雨后的森林是空寂深邃的绿。然而阿尔弗雷德却没有知难而退，反而大笑了起来：“真高兴兄长还记得hero，兄长真是关心任何有关亚蒂的事呢。” 
“嘿，我才没有，”斯科特看着阿尔弗雷德那如阳光般的笑容，不知为何觉得如此欠扁，“小鬼，本大爷可不管你是什么该死的黑桃国国王，惹急了我我可是会揍你的。” 
阿尔弗雷德脸上依旧挂着笑容，然而这抹笑容没了刚才的阳光，那双湛蓝的眸子也透露出了危险的意味，来自对面Alpha压迫性的信息素令斯科特一阵烦躁，然而他也不甘示弱得瞪着阿尔弗雷德。宽敞的马车里瞬间充盈了分别来自两位强大的Alpha不同的信息素。 
“兄长应该知道自己打不过hero吧。”阿尔弗雷德挑衅得看着斯科特，虽说这个和他的小王后有着同样姓氏的男人是他小王后的哥哥，阿尔弗雷德很想和他搞好关系，但是对面那位红发的粗眉毛先生并不是十分配合。 
斯科特有些生气得瞪了眼阿尔弗雷德，但他想起自己那蠢弟弟临行前让他注意下自己的行为举止，斯科特终于克制住了想要往对方脸上挥的拳头。他这绝对不是在迁就他的蠢弟弟，他只是不想给柯克兰家族丢脸，毕竟他是个绅士。 
“怎么，伟大的黑桃国王打算怎么处置我，或者说是柯克兰家？”虽然收敛了自己的气味，斯科特却不打算用友善的语气面对对面那个只会使用蛮力的臭小鬼。 
见对面炸毛的狮子收了性子，阿尔弗雷德好心情得说道：“正如hero所说的，柯克兰家族依旧还是袭承原本的爵位，当然hero也会重用柯克兰家的。毕竟hero那可爱的小王后可是柯克兰家最有天赋的魔法师” 
“是嘛？”斯科特眯着双眼，带有嘲讽意味得看着阿尔弗雷德，对面Alpha的脸上挂着人畜无害的笑容，然而在镜片后面的眼睛中却透露着危险。呵，伪善的小鬼。 
斯科特大笑了起来：“琼斯，你要怎么做我可管不着，我那个蠢弟弟只要不出生命危险随便你怎么样都行，但是，如果有人使柯克兰家族的人少了一根头发，斯科特柯克兰一定让他加倍奉还。” 
阿尔弗雷德虽然不擅长魔法，但凭着他曾经跟着亚瑟的经验以及这些年自己也看了不少魔法书，这使得他能感觉到四周的空气中流动的些微电流，是雷系魔法。而对面的红发绅士悠然自得得翘着腿把玩着袖口上的纽扣，似乎在等他的回答。 
黑桃国的国王叹了口气，看向斯科特：“嘿，兄长，这个玩笑可一点都不好笑，hero可没想做任何伤害亚蒂的事，甚至连这样的想法都没有！快把周围这些不安分的小家伙收一收。”阿尔弗雷德并没有露出害怕的神情，只是他有些在意斯科特的魔法，因为据他所知，像雷系魔法这种高级的魔法需要借物辅助并且吟唱咒语才能实施。而斯科特却在没有借助任何东西的情况下用雷系魔法要挟他，这令他有些在意，或许他能够理解老国王为什么畏惧柯克兰家族的原因了。 
对面的斯科特抬了抬手指，布在阿尔弗雷德周身的雷系魔法便消失了，阿尔弗雷德解脱了般得将自己靠在柔软的座位上：“啊，兄长真会吓人。” 
“我并不是你的兄长，翘毛的呆子，别用那个称呼叫我。” 
“嘿，那你至少把对hero的称呼改了吧！”阿尔弗雷德对于斯科特叫他“翘毛的呆子”这个称呼表示十分不满。 
斯科特丢给了阿尔弗雷德一个白眼：“你希望我称呼你什么，翘毛的呆子。” 
“嘿，这还用问嘛？当然是世界的hero啊！”阿尔弗雷德大笑着朝红发的绅士竖了一个大拇指。后者有些头疼得揉着自己的额头： 
“驳回，本大爷觉得翘毛的呆子更适合你。” 
“嘿，兄长，你不觉得这个称呼很酷么？”阿尔弗雷德不满得说道：“还有，hero不接受……” 
“我管你接不接受，驳回就是驳回，聒噪的胖子，给我闭嘴吧！”年长的柯克兰抱臂瞪了眼年轻的国王，后者撇了撇嘴安静地闭上了嘴。 
这让斯科特终于享受到了片刻的安静，他舒心得闭上了眼睛，就在他以为对面的呆子会一直安静到目的地时，阿尔弗雷德拍了拍斯科特的肩：“兄长，hero的气味是不是很糟糕？” 
“该死的（Damn it），阿尔弗雷德Fu*king琼斯，你就不能闭上你那该死的嘴或者吃些什么，别来烦我成么？还有，你是有什么毛病么？问一个Alpha这个问题，我真怀疑你是不是个蠢货。”斯科特像个炸毛的狮子，看向阿尔弗雷德的墨绿色眸子仿佛喷着火焰。 
“嘿，兄长，hero只是想要求证一下而已，别这么激动！”阿尔弗雷德看向斯科特，阳光的笑容使得对方冷哼一声，将视线看向窗外。 
良久，斯科特才开口道：“你的气味我可没觉得有多好闻，琼斯家的臭小子，本大爷并不喜欢你，况且我是个强大的Alpha，与其研究同类的气味，还不如研究美味的Omega。” 
“Dururururhu~hero的黑桃国到了！”斯科特见阿尔弗雷德并没有理他的意思，他瞪了眼正趴在窗框上看着窗外景色兴奋得像个孩子似得琼斯大帝。他终于知道自己那个蠢弟弟为什么要把这么大一只琼斯丢出来了，不仅挤，还非常吵。 
然而阿尔弗雷德确实听到了斯科特的话，他甚至更能确定自己心中的猜想。他的小知更鸟恐怕不太喜欢他的气味，这令我们的琼斯大帝十分沮丧（然而我们的小王后则表示他只不过觉得Alpha的信息素令他有些手足无措罢了，他可不想提早他的发情期），但他很快就恢复了，正如斯科特所说的，两个Alpha怎么可能会对对方的信息素有研究呢！ 
紧接着在接下去的旅途中，陪伴斯科特的是阿尔弗雷德的各种奇异的笑声（这让斯科特怀疑阿尔弗雷德的声带是否和他的大脑一样不正常），以及一些来自那个大男孩提出的各种各样关于他那蠢弟弟的问题。 
终于，斯科特忍无可忍得将那位年轻的黑桃国国王揍了一顿。以至于，当他们到达目的地后，他那蠢弟弟在看到他们的琼斯大帝一脸委屈像是被丢弃的金毛一般拉着自己袖子时朝他翻了一个大大的白眼。 
斯科特看着冲自己蠢弟弟撒娇的阿尔弗雷德不由得在心里竖起来中指，要是给他一条尾巴，他一定能演的更卖力，斯科特这样想着，并且接收到了来自黑桃国王胜利的笑容。 
死小鬼，本大爷才没有跟你比赛。果然还是很讨厌啊，这个小鬼，从小到大。 
 
*裙子：苏/格/兰裙，这里被我拿来作眉眉取笑苏哥的梗。 
-TBC- 


									
								
久鸢_Kuon|Powered by LOFTER
	
