https://jiuyuankuon.lofter.com/post/1d1a03e4_b6ef6f5
【米英ABO设】黑桃国纪 -16--久鸢_Kuon


微博：久鸢_Kuon全职，漫威，七日之都，王者荣耀，小透明coser主吃锤基，叶周，白鹊TomHiddlestons wife感谢关注
		
		
					
			
			私信
			
			
			归档

				
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
	
老年人的碎碎念： 
抱歉这么久不更新，并不是因为忘记了，而是这段时间家里有点事，所以没有来得及更新，希望小天使们莫嫌弃才好。 
我终于快要写到苏哥出征了，顺便召唤出了威廉大哥来打辅助。不过好担心英伦家族跑到战场上会不会发生什么意外=-= 
关于灵绑具体设定ABO的科普贴并没有给出，因此这里是我自行设定的灵魂绑定，大致就是前期双方可以听到对方的心声并且感知对方的内心和思想。 
啊，对了，顺便一说，这个制杖的老年人忽然想起100fo了，于是我晚些会给出一篇谢粉文，是朋友点的海军米X海盗英的字母文，不知道小天使们想不想看，姑且先贴出来让你们先期待着，肝出这篇短篇预计还要点时间。 
因为这里在忙着设计暑假兼职的简历，并且家里还有事，有点头大，不过黑桃文会继续更新的，不会坑的，请小天使们放心。 
这章有9000+，希望小天使们啃得愉快~ 

 
------------------------------ 

 
距离四国盛会已经过去三天了，然而那位看似清闲的方块国王却依旧待在黑桃国内没有离开，和他一并留下的还有那位聒噪的Joker。 
当然，这令阿尔弗雷德十分头疼，并且，同样令他犯愁的还有他的骑士大人，那位谦和有礼的东方人。王耀三天前，是的，就是四国盛会的最后一天，那位骑士竟和他说，要和梅花国的那个水管熊回去一趟。虽然知道他们两个是伴侣，但阿尔弗雷德一想到那些堆积如山的文件需要他一个人来处理他就十分烦恼。 
嘿，这可太糟糕了不是吗？ 
这位年轻的国王偷瞄了一眼坐在他不远处正在阅读一份文件的小王后，那位绅士认真的模样可真是太美好了。这位黑桃国王不自主的扬起了一抹微笑，他托着腮看着，注视着亚瑟的目光也越加放肆，然而那个被注视着的人却浑然不觉。 
“要哥哥我说啊，小阿尔，你的眼睛都快黏在亚瑟脸上了。”坐在一旁无所事事的方块国王起身挡在了两人中间，并且打断了阿尔弗雷德的注视。 
专注的小王后有些不耐烦地抬起头瞪了弗朗西斯和他的国王一眼以示警告，随后他拿起一份文件起身走到他的国王那并将它放在阿尔弗雷德面前，薄唇轻启：“巴斯蒂斯镇的黑魔法师似乎又有动向了，要怎么办？” 
阿尔弗雷德闻言皱了皱眉，转而将视线投向了那份文件，事实证明，巴斯蒂斯镇的情况刻不容缓了，否则那将会引发一场黑桃国内大规模的魔法战争。 
“嘿，可怜的小国王，需要哥哥帮忙么？当然，只要小亚瑟同意和哥哥回方块国。”弗朗西斯看似玩笑的话语却令这位黑桃国王十分不悦，他偷偷地看了一眼他的小王后，而后者则是一脸严肃地盯着他，显然并没有把弗朗西斯的话听进去。 
“方块佬，hero可不记得我们的同盟关系解除了，不过还是先谢谢你，hero自家的事能够自己处理。”阿尔弗雷德说完撇了撇嘴，看着手中的文件陷入了沉思。 
【弗朗西斯这个青蛙佬可真聒噪。】 
很显然的，阿尔弗雷德有些疑惑并且震惊地抬起头看了眼现在他面前的弗朗西斯，后者注意到他的视线后冲他挑了挑眉毛，那双紫罗兰色的眸子里有些疑惑又略微带了点挑衅的意味。 
随后，阿尔弗雷德很快地注意到了他的小王后，那位可爱的绅士那还略微有些病态的脸上显露出了一副不耐烦那模样，那双森林般的绿眼睛此刻正看着那位有着漂亮长发的贵族。 
 oh，上帝，hero是怎么了？虽然阿尔弗雷德确实觉得那位方块国王十分聒噪，然而那句话确实不是他心里所想的。这可真奇怪不是吗？ 
【这个该死的小鬼，好慢啊，好想吃司康饼啊，不就是一份文件么？到底还要想多久啊。】 
嘿！这位年轻的国王发誓，在他有生之年绝对不会想要吃司康饼这样恐怖的食物，他保证。阿尔弗雷德抬起头有些疑惑地看着他的小王后，他想，这会不会是他的小知更鸟的想法？ 
与此同时，他的小王后也同样以难以置信的目光看着他，那双美丽的绿眼睛里充斥着难以置信。 
【你能够听见我？不可能吧，还有，司康饼很好吃。】 
【嘿，hero可没这么说，话说亚蒂你真的能够听见hero再说什么么？】 
【oh，该死的，这可真是奇怪。】 
小王后瞪了一眼他的国王，随后将视线再次转向那位来自方块国的国王，那口气简直恶劣到了极点：“青蛙佬，你不用回去管你的王国么？黑桃国可不养白吃白喝的蠢货，当然，那个傻蛋国王不算（说着他指了指此刻正鼓着腮帮子看着他的阿尔弗雷德），毕竟是‘钟’选的黑桃国王。可这不是你的王国，红酒混蛋。” 
“嘿，Mon petit lapin（我的小兔子），你这么说可真伤哥哥的心哟。哥哥认定的皇后*可是在黑桃国境内呢（很快地，弗朗西斯感受到了他的小兔子那双绿色的眼睛狠狠地瞪了自己一眼，他只得改口）。嘛，不过方块国有哥哥的小王后和骑士管理，哥哥还能再清闲几天。”来自方块国的贵族揉了揉自己的后颈，又伸了个懒腰，随后单手支撑在阿尔弗雷德的办公桌上，那双紫罗兰色的眸子充满了笑意：“况且你们的骑士最近可不在，不是吗？” 
“可是黑桃国不养闲人，如果你吃白饭，我是说，你想要在这待着就去找点事做，随便什么，就别在这晃悠。看着烦。”可爱的小知更鸟，弗朗西斯的小兔子，此刻正环着手臂一脸不满地看着他，后者回过头，将自己的视线落在亚瑟身上，他耸了耸肩，并且依旧笑着： 
“oh，Ma rose（我的玫瑰），看样子哥哥确实有事要做了，这个时间点你可是需要来些下午茶了不是吗，我可爱的小兔子？” 
语罢，弗朗西斯瞥了眼此刻正在沉思的阿尔弗雷德，便转身走了出去，与亚瑟擦肩而过的同时，他轻声说道：“如果有什么危险发生就用传唤魔法，哥哥马上到。” 
那位年轻的柯克兰先生眨了眨他那双绿色的眼睛，并未答话，弗朗西斯最后看了眼阿尔弗雷德，便离开了这间书房。 
“那么，阿尔弗雷德F琼斯陛下，我尊敬的国王陛下，我想有些事我们需要解决。”身着绛紫色王后服饰的柯克兰此刻神色严肃，oh，当然，他当然平时也是这副模样，然而此刻却更加地严肃了，他那对粗眉毛此刻微皱着，这使他看起来有些可爱。当然，这是在阿尔弗雷德眼里，他的小王后确实十分可爱，他为此轻笑出了声，这愉悦的笑声使得亚瑟的眉毛挤得更紧了些： 
“嘿，我可不认为这有什么可笑的，还有，我并不认为‘可爱’一词是形容一位绅士的。” 
“这可太奇怪了，阿尔弗雷德，”他继续说着，“我甚至能够听到你那些奇怪的声音，我是说，这或许是你心里所想的，可为什么我能够听得到，这可真让人不舒服。” 
阿尔弗雷德，这位年轻的黑桃国王耸了耸他的肩以示他十分无辜：“嘿，亚蒂，我的王后，hero可不清楚这些，很显然，我们两个能够听到对方的内心，用王耀的家乡话来说，那就是‘心有灵犀’？然而，hero可不认为这是个令人不舒服的能力，至少hero十分喜欢这个能力。” 
那双天空蓝的眸子充斥着真诚，看得亚瑟只得有些无奈地移开了眼睛。嘿，他可不是因为觉得那愚蠢的国王这样的表情而觉得无法招架，只不过是觉得对方太蠢了而已，一定是这样的，绝对是！ 
【亚蒂，是喜欢hero吗？】 
“笨，笨蛋吗？怎么可能？！”这几乎是从亚瑟嘴里喊出来的，他甚至有些破音了，即便如此，但这位可爱的绅士脸上因被看穿心思而泛起了羞涩的红晕。 
亚瑟这样的反应却让阿尔弗雷德做了个有些夸张的表情，那双蓝眼睛瞪得大大的，似乎在告诉他的小知更鸟，他可不信这些，事实上，阿尔弗雷德确实不敢相信，甚至不愿相信亚瑟是不爱他的，可那可爱的Omega身上那好闻的信息素令这位小国王感到了若即若离的意味，这使得阿尔弗雷德不能够确定亚瑟的想法，或许比起这奇怪的读心术，这位Alpha更愿意相信原始的判断，来源于信息素的判断。 
毕竟，有些时候，人总会用一些谎言来欺骗自己，久而久之，自己也会相信自己撒的慌。 
“嘛，亚蒂，hero还在想，你什么时候愿意主动和hero说关于除了工作以外的事呢？”那位年轻的大男孩，黑桃国的国王此刻的语气略显委屈，他用着似乎是在抱怨的口气说道：“你要知道，这几天你可从没主动理过我。” 
亚瑟偏过头不愿去看他，然而阿尔弗雷德却敏锐地捕捉到了他的小知更鸟正在纠结着自己衣角的可爱举动。 
那位绅士轻启薄唇，好听且性感的口音传入阿尔弗雷德的耳中：“别误会，我只是为发生这样的事而感到奇怪罢了，况且我并没有想要原谅你的意思，你别误会，阿尔弗雷德。还有，别再想要偷听我心里在想什么了，那可不是什么有礼貌的行为。” 
“啊，是这样吗？那晚些让马蒂来检查一下吧，你知道的，马蒂的医术很厉害，或许他该知道些什么不是吗？”阿尔弗雷德的手肘支撑在他的办公桌上，双手交叉轻抵着自己的鼻子，这使得他说话声有些闷闷的：“亚蒂，你这几天也够累的了，或许你该去休息，你的病并没有完全好不是吗？” 
“我想，我还可以处理些别的什么……”亚瑟有些不解地看着他的国王，他甚至有些不能够明白，阿尔弗雷德突然的态度转变，这使得他有些接受不了。 
“hero只是觉得亚蒂可能会受不了大量的工作，毕竟马蒂说你需要休息不是吗？”那位黑桃国的国王依旧坐在原地，然而他此刻却十分想要触碰他的王后，握着他的手，亲吻着，告诉他，自己十分地担心他的身体，他此刻多希望他的小知更鸟能够多注意休息，把那该死的咳症治好。 
可，他想他做不到，他的小知更鸟，他的亚蒂，自己做了太多伤害他的事了不是吗？阿尔弗雷德看向了他的小王后，而后者此刻也正安静地注视着他，那双森林般漂亮的眸子此刻静静地只有他一个人，阿尔弗雷德多希望时间能够停留在这一刻，然而…… 
“嘿，小国王，巴斯蒂斯镇的事本大爷不说你也应该知道了吧？你虽然将出征时间延期了，可巴斯蒂斯镇的情况并不乐观，你该派军队去了。”聒噪的声音随着魔法划破空间，打破了书房中原本美好的宁静，扑克大陆的Joker——基尔伯特的身影浮现在了上方，与此同时门外传来了一阵急促的脚步声，书房的门被礼貌地敲响，未等阿尔弗雷德允许，门便从外被打开，一袭红色国王装的路德维希，是的，那个严谨刻板的红心国王走了进来，他那双矢车菊色的眸子正灼灼地盯着那位冒失的Joker： 
“哥哥，你不该这么没礼貌地进来，这里是黑桃国王和王后的书房。琼斯陛下，我对此十分抱歉，希望你能够原谅我哥哥的鲁莽举动。” 
“kesesese，阿西，本大爷在整个扑克大陆都畅通无阻。不过现在正事要紧，黑桃小国王，你觉得怎么样？本大爷觉得该去把那群异教徒剿灭了，虽然这是你们黑桃国的自家事，但本大爷也看那群黑魔法师不爽很久了，红心国也能出力，是吧阿西？”基尔伯特此刻的神情是前所未有的认真，只是…… 
“哥哥，Joker处事不能带有个人情绪，况且，不要为红心国做随便胡乱决定的打算啊。”那位将头发梳得一丝不苟的金发国王有些无奈地看着他的哥哥，随即他将视线转向那位年轻的国王：“不过，如果黑桃国有需要，我红心国会全力支持。” 
“当然，如果hero有需要的话，不过，hero还是希望红心国保持原来的立场，不要插手这件事更好，你觉得呢，贝什米特陛下？”隔着镜片的空色眸子中闪过一抹精明的色彩，精于国事的黑桃国王扬起了一抹带有警告色彩的笑容。 
路德维希淡漠地弯起唇角：“这是当然的，琼斯陛下，那还请贵国军队多加照顾我的哥哥，请将他安全带回。” 
“嘿，阿西，本大爷可不是小孩子，并不需要被照顾！况且，阿西你为什么还在这，身为红心国的国王可不能任性啊，阿西！”基尔伯特有些不满地向他的弟弟抗议着，却收到了路德维希宠溺的眼神，基尔伯特只得撇了撇嘴将视线转移到了那位一直沉默着观察他们的黑桃王后，后者见那位银发的Joker正看着他，他便清咳了一声，挪开了视线。 
 oh，该死的，亚瑟此刻的心中正在咆哮着，这种国王与Joker之间的跨级恋情真叫人浑身发冷，看到那位红心国王宠溺的眼神了吗，这位别扭的绅士可不会说他有多么羡慕不是吗？更何况这两个人还是兄弟，真不知道他们是怎么在一起的，真叫人好奇。 
【红心国的国王原本是基尔伯特的哦，亚蒂。】 
黑桃国的小王后有些惊讶地看向他的国王，后者只是冲他神秘地眨了眨眼睛并且点了点头。这究竟是怎么一回事呢？ 
有了这样的疑虑，亚瑟将视线依旧放在基尔伯特和路德维希身上，那位红心国王此刻正在指责他的哥哥为什么长时间没有回红心国而导致他十分担心，那位Joker此刻正看着他挚爱的弟弟有些不知所措地挠着他那头有些凌乱的银发并且反驳着诸如“本大爷帅得跟小鸟一样绝对有本事照顾好自己”此类根本没有可信度的话语。 
【因为是基尔伯特自愿将职位让给路德维希的。】 
小王后诧异地看着阿尔弗雷德的笑容，不知为何，却有些明白了基尔伯特这个人。 
看着路德维希和基尔伯特此刻的模样，不过真是羡慕呢，能够被所爱之人如此认真地对待，是件十分幸福的事不是吗？如果有一天，他也能这样被对待该多好？亚瑟不自主地用余光观察着那位黑桃国王，然而后者此刻却将目光投放在书房内的那对恋人身上。仿佛注意到了那位绅士的视线，阿尔弗雷德那双天空蓝的眼睛看向了他的小知更鸟并且对他露出了阳光般的笑容。 
【亚蒂，你在看什么？是hero么？】 
【别误会，并没有。】那位可爱的小王后狠狠地瞪了他一眼，便偏过头不再打算理睬阿尔弗雷德了。 
【hero当然知道哦，不过亚蒂能够看hero一眼，hero就觉得很高兴了。】那位年轻的黑桃国王的脸上，那如同阳光般的笑容此刻十分明媚，引得亚瑟不自主地将目光落在他的脸上。 
曾几何时，亚瑟的心中常常都会被这样的笑容温暖，这位别扭的绅士发现自己此刻有些移不开眼睛了。 
“嘿，很抱歉打扰你们传递感情，不过本大爷觉得现在有必要通知那位柯克兰公爵出征巴斯蒂斯镇的准备了不是吗？”基尔伯特的声音打断了黑桃国的两位掌权者的对视，两位掌权者有些尴尬并慌乱地移开了注视着彼此的视线，且默契地用咳嗽来掩饰尴尬。 
“是的，没错，关于这件事hero已经着手去办了，我想柯克兰公爵立刻就会到。”阿尔弗雷德此刻正观察着他的小王后脸上的神情，他有些害怕他的小王后会第一个站出来反对他的决定，当然，如果有可能，他是不会让斯科特，那位坏脾气的柯克兰公爵接手这件事的，并不是因为那位红头发的伪绅士不能够胜任，而是因为那个斯科特柯克兰拥有着同他的王后一样的姓氏。 
“嘿，为什么就这样决定是那该死的烟鬼混蛋了？而不是别的什么公爵，要知道，黑桃国知名的魔法师可是一抓一大把，斯科特那个黑魔法防御术靠作弊的混蛋是绝对不可能带领整支队伍的不是吗？”阿尔弗雷德最担心的事终究还是发生了，那只可爱的知更鸟此刻像是一只被扯了尾巴的折耳猫，从他身上的信息素可知，这位小王后此刻担心极了那位柯克兰公爵。 
“嘿，我愚蠢的弟弟，你这是在担心我么？怎么？还想做个对着兄长撒娇的可怜的鼻涕虫么？”那位柯克兰公爵独有的声音自门外传来，众人向门外看去，一抹修长的身影站在门口，张扬的红发看上去十分耀眼。那位柯克兰公爵迎着众人的目光来到了黑桃国王的办公桌前，他看向他那弟弟，略带挑衅目光迎上了亚瑟略带不满的眼睛： 
“小家伙，听到这个消息，你不该高兴么？第一个高兴地尖叫的应该就是你不是吗？或是说最好给本大爷施个诅咒什么的让我永远别回来……” 
“斯科特，你这个混蛋，如果想要吵架我随时奉陪，但我希望你把刚才那些话收回去，你这个该死的混蛋。”小王后此刻十分不满地看着他的兄长，要知道，他兄长刚才的那些话令他听着十分不舒服，十分地。亚瑟咬住了他的下唇，他觉得有什么要从他的眼睛里掉出来了，这可真糟糕不是吗？要知道，目前在他身边的亲人就斯科特一个，他可不知道斯科特这个混蛋这一离开要多久会回来，当然，他绝对不会承认他在担心那个烟鬼的，绝对。 
“kesese，斯科特你可真是个混球，这么说可别把小王后惹哭了才好。”一旁德Joker不嫌事大地调侃道，站在他身旁的红心国王只得出声让他的哥哥停下那张嘴。 
阿尔弗雷德站起了身，来到了他的王后身边，他伸手紧紧地握住了亚瑟的，并且，他在亚瑟抬头看着自己的时候给了他一个灿烂的笑容。阿尔弗雷德看向那位柯克兰公爵：“兄长，你放心吧，在你不在的这些日子，hero会照顾好亚蒂的。” 
“嘿，死胖子，我最不放心的就是你，知道么，琼斯家的小鬼？我看你还是管好你自己吧。”斯科特有些不满地皱起了眉毛，随后，他的视线落在了他的弟弟身上，见到后者此刻紧皱着眉头，一脸嫌弃却有些泛红的眼眶，他终究还是叹了口气，柔和了声音：“嘿，小家伙，我都说了我会回来的，别这样一副我要英勇就义的晦气嘴脸，你该知道柯克兰家的魔法师有多强不是吗？嘿，快别那个表情了，身为魔法师也该有自己的职责不是吗，小家伙？有些事不得不我们去做，更何况巴斯蒂斯镇并没有你想象的那么恐怖，你该知道，那就和一般的童话故事里恶毒的角色一样都是拿来骗小孩的。实际上那并不可能不是吗？” 
斯科特伸出手按住了那位比他年幼一些的柯克兰先生的金色脑袋，轻柔地揉了揉。 
亚瑟有些不耐烦地打掉了他的手，却依旧不依不饶地说：“烟鬼混蛋，少骗我了，小时候每次出去打架都这么跟我说，最后被打得屁滚尿流的人究竟是谁？你这种魔法差极了的混蛋有什么资格来安慰我？” 
“嘿，谁说我的魔法差了？相比较贫弱的你来说我的近身格斗技能可比你强得多，甚至是剑法也和威尔不相上下。”斯科特有些不满地拍了一下亚瑟光洁的额头，后者吃痛瞪了他一眼。 
“哼，威廉那个混蛋的剑术并没有好到哪去，况且巴斯蒂斯镇可都是些蛮不讲理的异教徒，你该清楚你去那将面临什么。”小王后无意识地捏紧了阿尔弗雷德的手，这使得那位黑桃国王感觉出了来自他的王后的担忧。 
“嘿，亚蒂，基尔伯特也会陪兄长去的，你该知道Joker站在我们这代表了什么。”阿尔弗雷德试图安慰他的小知更鸟，并且，他向那位银发的Joker使了个眼色，后者破天荒地读懂了来自阿尔弗雷德的眼神： 
“kesese，小王后，你要知道，有和小鸟一样帅的本大爷照顾着，斯科特小鬼的人身安全还是能够保障的。”说着，基尔伯特搭上了那位柯克兰公爵的肩膀，一脸张扬的笑容。 
斯科特撇了撇嘴看向身边的Joker：“那可真该担心了，你自己可不就是个需要人照顾的儿童么，蠢鸟？” 
“oh，嘿，该死的，本大爷可是在帮你说话啊，伪绅士！”Joker被气得直跳脚，一旁的路德维希看不下去了，只得将他那哥哥拉回到自己身旁，有些无奈地看着基尔伯特： 
“哥哥，你真的不能再乱跑了，我会担心的。” 
路德维希注视了基尔伯特良久，后者此刻的神情却十分坚持，他终于妥协了： 
“好吧，哥哥，答应我，这次不可以受伤，事情结束了一定要平安回来，如果有事一定要用传唤魔法告诉我，我会派人支援你的。” 
那位严谨的国王此刻看他哥哥的眼神是如此地宠溺，这使得阿尔弗雷德更捏紧了亚瑟的手。 
“嘿，快停下，你们真是该死的让人觉得难受。”斯科特有些不耐烦地抓了抓他那头红色的头发：“好了小家伙，为了不让你哭鼻子，我就勉为其难再告诉你个消息吧，威尔已经结束了旅行，昨天回来了，并且他会和我一起去巴斯蒂斯镇。” 
“大哥回来了？”亚瑟有些难以置信地看着他的兄长，他可从没想过那个性格温柔的大哥会有一天结束他的旅行回到黑桃国，正如他从没想过那位柯克兰家的长兄会在柯克兰家被赶出黑桃国后毅然决然地决定在扑克大陆上进行他的旅行一般。 
斯科特按着太阳穴点了点头：“嗯，因为回到家有些兴奋多喝了些朗姆酒，现在还睡着。不过这么多年了大哥的怪力那点几乎没改。”斯科特想起昨晚与那位长兄叙旧时，那位比他年长些的怪力绅士聊到开心处一巴掌拍上自己后背时，那力度差点把斯科特的内脏拍出来，从而导致斯科特此刻还感觉到胸口一阵一阵地疼痛。 
亚瑟此刻也不禁想起幼时自己和斯科特吵架时，他们的大哥为了制止他们争吵将他们俩都扔出去的事，那可比第一次见到幼时的阿尔弗雷德拿牛练习举重的场景令亚瑟记忆深刻多了。 
“可是……”亚瑟还想要说些什么，但却被斯科特不耐烦的打断了： 
“嘿，小家伙你还想说些什么？威尔在你还在担心什么？” 
“我想我必须和你们去。”小王后思索了一会，他终于将自己想了许久的决定说了出来，众人都对此而感到十分惊讶。 
嘿，别开玩笑了，他可是个Omega，况且他并不像基尔伯特那般拥有一个可以隐藏性别的身份*，即便他是黑桃王后却依旧是个普通的Omega，在满是Alpha和Beta的军队里出现一个Omega，那等同于一个抛却自尊低贱的“慰安者”*，这当然是不被允许的。 
“你疯了吗，该死的。亚瑟柯克兰，我以你兄长的名义命令你，你被禁足了。”斯科特几乎是第一个反应过来并且打破沉默的，他此刻因为他那蠢弟弟的决定而气疯了，他皱着眉按住了亚瑟的双肩，以一位兄长的口气说道：“你以为军队是过家家的地方么，Fu*cking brother？那可不是小孩子的游戏，你这个王后就好好待在王城做你该做的事，巴斯蒂斯镇的事根本不需要你操心。” 
小王后十分不满地反驳道：“嘿，烟鬼你给我听着，我是柯克兰家魔法造诣最高的，如果要去那也该是我。” 
“亚蒂，听着，hero不允许你这么做。oh，该死的，你真该听听兄长的话，至少他终于说了一句比较动听的话，hum，我是说兄长的话你应该听，毕竟你的病还没有好，即使你的魔法再强大你的身体依旧很虚弱不是么？”那位黑桃国王紧紧地握着亚瑟的手，生怕这位小王后正如他自己所说的那样会离开他身边去那个未知结局的巴斯蒂斯镇去，即便他如何地相信他的知更鸟的能力有多强，但他不允许这样的事发生。 
“亚蒂，你该知道你这样跟着兄长会令兄长分心的，你又没有想过，到时候兄长会因为要照顾你而不能够好好地指挥？”阿尔弗雷德竟可能地放轻声音，诱导着他的小王后放弃这个糟糕的想法。 
斯科特配合着点了点头：“小家伙，虽然很不想承认，但这个臭小鬼终于说对了，你现在的身体很糟糕，威廉姆斯医生说你的身体已经不如以前了，并且恐怕比别的Omega更柔弱。” 
“小王后，你说出这样的决定应该知道，这样的事一旦由你来做出会发生什么后果。不管你有多不愿意承认，但本大爷应该提醒你，黑桃王后，你是一个Omega，不是Alpha和Beta之间的任何一个性别，你甚至不是无性。性别这东西即使你再想拒绝也已经在你的身体里扎根了，它并不是你我能够选择的。你也应该知道一个单身的Omega在一群如狼似虎的Alpha和Beta之间是什么，就如同一头待宰的可怜羔羊。你既没有Joker身份的掩饰，也没有任何掩盖思维的物品，凭什么要带上你？” 
“哥哥，”路德维希有些无奈地唤了一声基尔伯特，后者只是抿着唇看着那位不知作何想法的小王后，他不由得叹息“柯克兰殿下，我想，你或许该听从哥哥的话，他并没有说错不是吗？虽然与你接触的并不多，但我想你并不是一个冲动的人，做这样的决定一定是被亲情冲昏了头脑，或是说你在逃避什么？” 
逃避？亚瑟敛眸低垂，是啊，他究竟在逃避些什么呢？他这样想着，那双漂亮的绿眼睛不自主地看向了那位年轻的黑桃国王，后者此刻正一脸神情凝重地看着他，他的手还被那位大男孩抓着，用几乎要将它揉碎的力气紧紧握着。 
“嘿，小家伙，”斯科特终于还是不忍地叹了口气，“别这种表情，这可让你看起来就像个女士。” 
“嘿，我可并不是！”亚瑟咬着下唇，轻皱着眉毛，随后他狠狠地踩了一脚斯科特的脚，后者立刻丢开了绅士形象捂着脚痛呼着： 
“ArthurKirkland，你个该死的……oh，fu*cking brother.” 
“嘿，这可真热闹，哥哥是错过了什么了吗？”侍者将书房的门打开并且将餐车推了进来，餐车上摆放着精致的糕点，而那位称得上是个好厨师的贵族跟着走了进来。 
基尔伯特上前一把勾住弗朗西斯的脖子笑道：“嘿，弗朗吉，你可错过了一场柯克兰家的家暴好戏，快看斯科特的脸，那可真好笑。” 
被提及的柯克兰公爵有些愤恨地瞪了一眼那位银发的Joker，后者也只是挑了挑眉毛，没有说话。 
弗朗西斯，那位漂亮的方块国王扬起了一抹笑容，他那双紫罗兰色的眸子正注视着他的小兔子，而后者注意到了他的视线，并且回望了过来。这位方块国王心情好地吩咐侍者将餐车上的食物摆放在书房中摆放的一张矮桌上，那原本是为国王王后在书房会客时提供的。 
这位来自方块国的国王端起一盘糕点并从中拿起一块，唇角挽起一抹微笑，走到了亚瑟面前：“Mon petit lapin（我的小兔子），哥哥我尝试做了一下司康饼，方块国特制哦。” 
“啊，刚好，hero正好饿了，辛苦腐烂你了。”说着，阿尔弗雷德抢过了弗朗西斯手中的司康饼往嘴里一顿胡塞，这位黑桃国王因为嘴里塞满了食物而鼓起了腮帮子，说道：“海弗凑，呼兰（还不错，腐烂）。”却喷了弗朗西斯一脸食物渣。 
弗朗西斯的眼角有些抽搐，他刚想发作，一旁的小王后却在此刻递来了一方手帕，他看着那位别扭的绅士，后者正偏着头，一脸不情愿的模样：“拿去，别误会，这只是对于我们国王的无礼而表示道歉，并不是关心你。” 
弗朗西斯正准备接过绅士的手帕，却被阿尔弗雷德一把抢过，擦了擦自己的嘴：“啊，正好，hero刚吃完，谢谢亚蒂。” 
“kesesese，阿西，本大爷肚子刚好饿了，吃点东西吧，别浪费了弗朗吉的点心。”一旁的Joker大笑着走到了放有点心的餐桌前，路德维希有些无奈地叹了口气，摇了摇头，向着他的哥哥走了过去。 
“多谢款待，胡子混蛋。”红发的绅士扬着一抹张扬的笑，拍了拍那位方块国王的肩，便加入了基尔伯特的行列。 
小王后看着他的哥哥，陷入了沉默，他还是不能够放心那个烟鬼混蛋去巴斯蒂斯镇，况且现在还有他的大哥不是吗？ 
弗朗西斯从怀中取出手帕，一位贵族常常都会带这些物什，他擦了擦他的脸，在确保他的脸看上去没有食物残渣后，他看了眼他的小兔子，那位漂亮的绅士此刻的神情凝重极了，虽然他并不清楚在他不在的时候发生了什么，但他想，他现在唯一能做的，只有一件事，他用只有两个人能够听到的声音说道：“Ma rose（我的玫瑰），还记得我们之间有个约定么？哥哥可以满足你任何一个要求，还记得吗？” 
“当然，”亚瑟点了点头，“我可不会便宜你，青蛙佬。不过现在并不是时候，我想以后会需要它的。” 
弗朗西斯，那位尊贵的方块国王看着他的小兔子温柔地笑着：“那，我的女王陛下，你要慎重考虑哦。” 
“收起你那令人作呕的嘴脸，它让我觉得恶心。别用对待女士的那一套对我，它不合适，青蛙佬。”小王后撇着嘴看着那位贵族，后者宠溺地揉了揉比他矮一些的绅士那头沙金色的柔软金发： 
“好。” 
正在和基尔伯特抢着食物的阿尔弗雷德，那个年轻的黑桃国王此刻却停下了他那极为幼稚的行为，当然，趁机抢走小国王手中的糕点的基尔伯特看起来更幼稚。不过阿尔弗雷德并没有在意这些，他此刻正若有所思地看着他的小知更鸟。 
就在刚才，他感觉到他的小王后的强烈意愿： 
【我要去巴斯蒂斯镇。】 
 
*一个可以隐藏性别的身份：这是属于Joker的能力，这就是为什么普爷一个Omega能够满扑克大陆乱跑没出事的原因。 
*“慰安者”：字面意思，同军娼一样，是供给士兵玩乐的人，多数是对信息素不敏感的Beta或者无性者，偶尔会有Omega的出现。 
*【】中括号中是阿尔和亚蒂的灵绑交流。 

 
-TBC-
									
								
久鸢_Kuon|Powered by LOFTER
	
