https://jiuyuankuon.lofter.com/post/1d1a03e4_b36f44f
【米英ABO】黑桃国纪 -10--久鸢_Kuon


微博：久鸢_Kuon全职，漫威，七日之都，王者荣耀，小透明coser主吃锤基，叶周，白鹊TomHiddlestons wife感谢关注
		
		
					
			
			私信
			
			
			归档

				
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
	
本章前言： 
本章叙述了四件事，为此我爆了字数=-=这章字数是1w+，于是下章更新就是万众瞩目的炖肉了。好吧，原本我没打算这么早上肉的，按照我的想法是KQ的矛盾闹一段时间再肉，但后来想想先肉也不错，至少能推进之后的剧情发展。 
本章有许多私设，还望各位小天使见谅。 
法叔无形之中恐怕是推了阿米一把，但是认真的法叔真的帅飞了。掉线了许久的苏哥依旧是弟控技能满满。 
我不敢保证我这种小学生流水账一般的文笔能让小天使们看出一朵花来，但是我想这章在我妈车上写的流水账应该和前期的几章文风差不了多少，要是有差很多还望告知，之后有空了我会改的QAQ。 
那么，这是爆字数的第十章。 
 
------------------ 

 
四国盛会已经持续进行了四天了，眼看还有三天就结束了，当然，这并没有什么奇怪的。只不过这四天简直安静祥和的不像话，一点状况都没有出，一切都被处理的恰到好处。相反的，那位黑桃国国王此时此刻竟给人一种十分可靠的感觉。这简直太不正常了，不是吗？ 
而黑桃国的小王后已经三天没和阿尔弗雷德说话了，其实这也没什么，他们两个也只是上下级的关系，当然，这本该没什么，但就是让小王后十分不爽。每当他试图想要和阿尔弗雷德说话或是解释些什么（他并不清楚他需要解释些什么，当然，据这位绅士自己所说，只是向国王陛下打个招呼而已）的时候，对方总会找到说话的对象，甚至是一个仆人甚至只是一朵用来装饰的花，唯独就是不理他。亚瑟根本就不知道他做了什么惹到了对方，但他知道，阿尔弗雷德那个幼稚的家伙生气了，并且是在生他的气。以如此幼稚并且令人十分恼火的方式。 
“嘿，我说，阿尔弗雷德，你给我停下！”散了会议跟了黑桃国王很久的小王后，终于忍无可忍得在对方走进卧室前拽住了那个人的袖子。 
然而那位国王似乎赌气般的不愿回头看他：“我想我没有理由听你的，亲爱的王后殿下。”看，又来了，这样幼稚的说话方式，就连常用的奇怪的自称都免了。 
“上帝，阿尔弗雷德Fu*cking琼斯，你到底是有什么毛病么？你真该让那些御医瞧瞧你现在这该死的样子。”坏脾气的绅士绕到那位大男孩面前，试图让那假正经的人正视他。 
阿尔弗雷德蹙起了眉毛，隔着镜片的眼睛直直得看着比他矮半个头的王后：“我这样不好么？我想你并没有忘记我的身份，王后。我是黑桃国的国王，亚瑟柯克兰先生，我想身为王后的你应该更乐意看到这样的我不是吗？这会让黑桃国更好，难道你不希望这样吗？现在，如果你没有别的事要向我汇报，那请你离开这，我需要休息了。” 
“我……”未等绅士说完，他便被阻隔在了国王的卧室门外。 
亚瑟此时也生气了，他狠狠地踹了一脚阿尔弗雷德的房门：“该死的！” 
嘿，这简直令人感到生气，他又没做错什么，为什么阿尔弗雷德的那种态度就像是在针对他？小王后瞥了一眼禁闭的卧室门，算了，随便他好了，反正都已经是个大男孩了，根本不需要他去操心。至少他才不应该是那个该去操心的人，虽然还是觉得十分生气！ 
 
阿尔弗雷德认为自己根本没理由或者说没有资格对亚瑟那样，但他控制不住自己一见到那位小王后就想指责他的冲动。该死的，这种感觉真令人难受。他开始后悔为什么那天听到亚瑟和弗朗西斯在一起的时候那么冲动得去花园找他，结果听到了绅士的表白，从未这么直率的绅士居然亲口说出了如此直白的话。可惜对象可不是这位年轻的黑桃国王不是么？ 
这令阿尔弗雷德从未有过如此的挫败感，他甚至并不认为自己比那个轻佻的种马差到哪去。确实，自己缺席了亚瑟岁月里的七年时间，然而弗朗西斯却出席了那位绅士七年的生活。这并不能代表他们两人在这七年时间里不会产生什么样的情愫，七年的时间对于普通人来说简直太长了。 
这让阿尔弗雷德不由得感到难过，他有些后悔没有在这七年一刻不停得去寻找那个有着绿眼睛的男孩，而是不顾一切得增强自己的实力，证明给“钟”和所有人看他的实力，他要告诉整片扑克大陆，他是最有能力成为黑桃国王的存在。就是为了有一天，能够撤销那张可笑的驱逐令，接他的森林回家。 
当他将亚瑟带回黑桃国后，他以为他们的日子就会这么简简单单地过下去，他甚至天真的以为，他可以弥补自己在亚瑟生命里缺席的那七年。他一直以为自己永远是那片森林里的唯一，那里就只属于自己。 
可惜，直到几天前，那位绅士用动听的嗓音说出的那句“I love you”重重得砸在了他的心上，他忽然不想再看到那双眼睛，甚至世界上有关于绿色的一切。于是，他下令黑桃国上下，在他所到之处不允许有绿色出现。因为国王的命令，让黑桃国上下都有些措手不及，不过索性是王后制止了这场令人惶恐的闹剧。 
那位有着绿眼睛的小王后为此指责并且数落了他们的国王，然而，这似乎并没有起到什么作用，只是阿尔弗雷德并未对他的举动进行理睬，相反的，他们的大帝只是默认了王后的做法，随后径自走开。这可太反常了不是么？以前的国王陛下可是一直围绕着王后转悠的，这可是怎么了？ 
为此，国王和王后不和的消息也在仆从间传开了。 
 
下午四时，又到了绅士的下午茶时间。然而今天的下午茶好像又多了两个人，当然，我们的小王后并不在意这些，他好像有些魂不守舍的样子。 
“亚瑟，你最近看上去十分不好。”身为茶友，王耀挂着一副担忧的面容看向那位绅士。 
被询问的绅士抬起了头，他刚才有些走神：“不，并没有，我还不错。”事实并非如此，正如那位尊贵的骑士说的那般，他最近确实不太好，准确地说，他的发情期快到了，他正对此十分烦心。 
“Mon petit lapin（我的小兔子），你的脸色看上去十分糟糕，你的信息素也不太稳定。”一旁留着漂亮的齐肩长发的红衣国王托着下巴侧头看着粗眉毛的魔法师，后者微微蹙眉，有些不满： 
“红酒混蛋，我说过我不喜欢这样。” 
“oh，当然，哥哥当然知道，不过不得不承认，有的时候你的信息素可比你诚实得多。你在说谎，我的女王陛下。你的脸色看上去可真不好，所以哥哥自作主张得这么做了。”弗朗西斯直起身为自己倒上一杯红酒，随后端起来晃了晃酒杯。而那位柯克兰先生有些烦躁得扯了扯自己领口的蝴蝶结： 
“我可不认为那是正确的做法，你是希望我对你说谢谢关心么，青蛙佬。这种话我可不会对你说。” 
“哥哥可没指望从小亚瑟嘴里能够说出这样的话，不过哥哥可以接受肉体上的答谢哦。”来自浪漫国度的国王向着那位绅士抛了个媚眼，随即受到了亚瑟重重的肘击。方块国王就这么趴在了桌子上痛苦地呻.吟着。 
骑士端起茶杯抿了一口，摇了摇头：“自作孽，不可活。”随后，他仿佛想到了什么，抬头看向亚瑟：“最近阿尔弗雷德那个蠢货好像开窍了，我也轻松了不少，亚瑟，你感觉到了吗？” 
“难道说，万尼亚的诅咒成功了吗？那个小国王终于变得不正常了呢。”王耀身边坐着的伊万把玩着茶杯幽幽地说着。 
“哎呀，伊万，你诅咒他了么？这可不行啊！”他身边的骑士有些激动，随着他的动作杯中的红茶险些晃了出来。 
“嘛，小耀，不要惊慌，万尼亚只会诅咒一切伤害到小耀的人哦。而且如果那个死胖子欺负小耀的话，万尼亚直接把他打死就好了。”说着那身材高大的国王从身后拿出了一根水管，这令亚瑟和弗朗西斯十分惊讶这位梅花国王究竟是怎么才能在身上藏下这么长的水管。 
“这恐怕和诅咒没有关系，”粗眉毛的绅士双手捧着茶杯，拇指在杯口摩挲着，他继续道，“他从那天之后就有些不对劲。” 
在接收到众人带着好奇色彩的目光后，这位绅士还是将那天他和弗朗西斯在这个花园所发生的事，当然，这位别扭的绅士在结尾还是加了一句“我并不是担心那个笨蛋，只是不想让黑桃国有个奇怪的国王而已”这样的话作为结尾。 
弗朗西斯依旧趴在桌上，此刻却意味深长地看着他的小兔子的侧脸，染上红晕的小兔子真好看，可惜，并不是因为他。优雅的国王有些自嘲地笑了笑，不过没关系，只要亚瑟没有发现他对阿尔弗雷德的感情，自己就有机会。至少有个可以和他在一起的机会。 
“所以那个愚蠢的黑桃国王就这么误会了？嘿，这太幼稚了。”伟大的骑士一拍桌子，震得弗朗西斯猛地直起了身体，亚瑟也被他这个举动吓了一跳，险些打翻了手中的红茶。 
“嘛，这种时候，万尼亚认为只要揍一顿就好了哦。可以交给万尼亚来哦，只要不打死就行了吧。”伊万抚摸着手中的水管，脸上的笑容却如向日葵一般灿烂。 
未等骑士开口，漂亮的小王后却先皱起了眉：“梅花国王，请你注意一下自己的言行，这里可不是梅花国。” 
“唉，伊万你把那武器放下，亚瑟，你也别生气。这件事只要把真相告诉阿尔弗雷德就可以了。”王耀撑着下巴，一脸认真。 
“嘿，我可不认为他是因为这个生气。那个阿尔弗雷德，是不可能为这种事生气的。不过是红酒混蛋的恶作剧罢了。”王后的神情十分笃定，就仿佛在说着一件理所当然的事一般，然而他有些埋怨的语气却出卖了他。 
亚瑟，我的小兔子。你是多看不起自己？弗朗西斯此刻却认真地看着他的玫瑰，这个人确实有能力让人不自主得被他吸引，oh，上帝，他是多么得完美，一定要挑剔，那也只有那对比常人粗的眉毛和那糟糕的厨艺了。 
“或许你该有些自信，Mon petit lapin（我的小兔子），你该相信自己的魅力，至少哥哥觉得你有。” 
“我想腐烂说了句人话，从他那张青蛙嘴里说出来可真不容易。就因为他是那个阿尔弗雷德，所以会为这种事生气。”尊贵的骑士赞同得点了点头，他忽然想起之前那个男孩大晚上敲开了自己的房门的事，他还清楚地记得他就只说了一句“你是恋爱了吧”便关门了，之后以那位国王像只金毛犬一般黏着眼前这位别扭的小王后的行为来看，恐怕阿尔弗雷德出现这样的举动并不奇怪。 
年轻的绅士此刻略带嘲讽得笑了起来：“嘿，那可不一样，记得么，那个读不懂空气的男孩，他才刚成年。这种年纪的孩子怎么可能理解这些。” 
“我愚蠢的弟弟，你可别小看十九岁的男孩，真是可怕的十九岁。嘿，你们的下午茶已经开始了吗？希望我没有来晚。”突然闯入的斯科特显然吸引了众人的注意，而那位柯克兰公爵显然没有意识到自己成了焦点，自顾自找到了自己的位置，便坐了下来，他将手上的手信随手放在了桌上，然后取了茶杯为自己倒上了茶。 
“那是什么？”眼尖的亚瑟很快就注意到了他哥哥手边的纸卷，那东西亚瑟认得，系着靛色丝带并且封上了黑桃国的火漆印的是国王的指令书，兴许是什么重要的事要斯科特去办。 
闻言，斯科特将那指令书收了起来：“并没有什么特别的，少来管我，蠢弟弟。” 
“少自作多情了，柯克兰公爵，我可不认为那个刚成年的国王能给你指派什么特殊的事让你这个清闲的公爵去做。”即使这么说，然而年轻的柯克兰还是十分在意那卷指示令的内容。如果是斯科特不愿告知他的东西，一定不是什么好事。 
下午茶的时间在五人各怀心事的情况下悄然结束了，亚瑟与王耀等人道别后便追上了他的哥哥。直觉告诉他，他那笨蛋哥哥一定隐瞒了什么。 
“给我等等烟鬼。”小王后终于追上了红发的公爵，后者有些不耐烦地看着扯着他衣角的弟弟蹙起了眉： 
“我说，该死的蠢货，你这种体力怎么可能和一个Alpha比（在捕捉到亚瑟皱眉的那一刻，他结束了有关性别的句子，他知道他那蠢弟弟讨厌讨论这个），你到底想知道什么？” 
亚瑟因为跑步的原因加上属于Omega的他身体原本就柔弱，因此有些喘：“那个笨蛋让你做什么？” 
“嘿，就是去个地方平定安抚一下人民而已。”红头发的绅士一本正经地撒着谎。 
很显然，这样的谎言很难令这位和他从小到大生活在一起的小王后无法信任：“你在撒谎，柯克兰先生。” 
“柯克兰先生，如果你还记得我比你大的话，你可没资格质疑我。”斯科特环着手臂，有些生气得看着他弟弟。 
那位金头发的小王后挑了挑眉，一脸得逞的模样令柯克兰公爵觉得十分挫败，并且有想要捏死眼前这个人的冲动。之间对方十分得意地开口道：“我想我有，我亲爱的柯克兰公爵。还记得么，我可是你的王后。” 
嘿，这该死的职位差异。他可从来没想过自己这愚蠢的弟弟有一天也会拿自己的身份压他，他可从不认为这位金头发的柯克兰能有命令他的一天，即便是这位年轻一些的柯克兰在魔法造诣上有比他高的天赋。这可不代表他的的确确比他那蠢弟弟提前几年来到这个世界上，并且比亚瑟成熟得多，显然，斯科特并没有注意到他这么想就已经是一种幼稚的举动了。 
而他的弟弟依旧在安静得等他回答，这样的情况可真是太糟糕了。他有些为难得抓着那封指令书，他觉得自己的手心已经冒汗了，空气中流动着尴尬的气氛。斯科特认为身为王后的亚瑟确实有权利知道这封指令书的内容，而如果是以弟弟的身份，斯科特可不希望那位年轻的柯克兰了解。 
“kesese。”怪异的笑声从空气中传来，魔法波动使得两位柯克兰先生同时紧绷起了神经，然而当基尔伯特的身影凭空出现后，他们便不再这么紧张了。 
有着恶魔样貌的Joker甩了甩尾巴俯视着两位高贵的魔法师：“嘿，柯克兰家族的，别这么紧张，本大爷只是碰巧路过。不过，柯克兰公爵，你还没有告诉小王后么？你要去视察巴斯蒂斯镇*的事？嘿，你别这么瞪着本大爷，那眼神可真恐怖，这件事早晚都要被小王后知道的不是么。” 
确实，正如基尔伯特所说的那样，这件事早晚会被他那蠢弟弟知道，但斯科特认为，至少可以晚一些让那个敏感的绅士了解这件事。 
这个消息宛如棒槌敲打着亚瑟的神经，这简直是件危险的事，要知道近年来巴斯蒂斯镇聚集了许多黑魔法师和看不惯现任黑桃国王朝政的造反者，这些人都十分危险。亚瑟也常听阿尔弗雷德和王耀提起过他们，并且他也有参与有关剿灭这个组织的商讨，他们需要十分精锐的魔法师和勇敢的勇士。只是，为什么要在这时让斯科特去，即使柯克兰家族是世代的魔法师，但是为什么一定是斯科特？ 
“我不明白，烟鬼混蛋。”小王后一脸不解得看着他的哥哥，他那双森林般翠绿的眸子覆着一层雾气：“我想我需要一个解释，该死的，他不能这么对你。他应该知道你对柯克兰家族，对我……我们黑桃国意味着什么。” 
“嘿，小家伙，这没什么不是吗？而且本大爷可是柯克兰家的魔法师，那些愚蠢的黑魔法师可伤害不了我。小时候学的黑魔法防御术我的成绩可是比你好还记得吗？” 
年轻的绅士给了他哥哥一个白眼：“那是你作弊了，混蛋。不过我认为这并不是一个好理由，我必须去找阿尔弗雷德问清楚，他必须给我个解释。他没权利这么对你。” 
年轻的Joker看着有些丧失理智的小王后苦恼地摇了摇头：“嘿，小王后，你可是忘了那琼斯家的小鬼可是你们的国王。他有权利这么做，并且你这样去质问他，可能结果不会改变不是吗？放心吧，小王后，本大爷会跟着一起去的，维持大陆的和平可是Joker该做的。” 
“可是……”亚瑟还想说什么，却被斯科特粗鲁地打断了： 
“嘿，我愚蠢的弟弟，你什么时候变得这么软弱了？你不是最讨厌我了么？我去那愚蠢的地方第一个该跳起来欢呼的应该是你才对吧？关于这件事可没有什么可是的，我不过是个公爵的职位，就理来说就该为黑桃国做些事，况且这是个立功的机会不是吗？这可是个好机会，能够向人民宣告柯克兰家族可不是靠你这个愚蠢的王后上位的，至少还有个有实力的魔法师公爵，很可能我的牌面上就此升为Ace*也说不定。小家伙，难道你想阻止你哥哥加官进爵么？” 
基尔伯特打量着那位红发的绅士，显然，那位柯克兰公爵如此粗鲁的话却藏着对自己弟弟过分多的安慰。显而易见，他那些冠冕堂皇的措辞和理所当然的态度已经不知道经历过多少次这样的场面了，不然不可能像现在这样做得毫无破绽。巴斯蒂斯镇确实是个令人闻风丧胆的地方，那里聚集着许多穷凶极恶的人。很显然，那位红头发的魔法师已经做好了充足的心理准备。这让基尔伯特不由自主地想起自己和路德维希，那个严谨的红心国国王。他们俩很像不是吗？为了弟弟什么都能做，只要对方能够安心，简直是混蛋哥哥的典范。这样的想法使得基尔伯特不由得想帮着斯科特安抚这位可怜的小王后： 
“黑桃小王后，本大爷保证把你的兄长带回来就是了。可别小看Joker的能力。” 
闻言，年长些的柯克兰先生朝基尔伯特扬了扬拳头：“谁需要你救，我还不至于需要一个Omega来救本大爷。” 
沉默了许久的亚瑟，终于开口了：“时间。” 
“四国盛会结束了就去，我想不会去太久的，我保证。”斯科特终究还是叹了口气，揉乱了亚瑟的金发。 
年轻的绅士拍掉了斯科特的手，偏过头别扭地说道：“你该知道我并不是担心你，我只是怕你走了之后宅邸没人看门而已。当然如果，我是说如果，你回不来，我会把你的裙子全销毁的。” 
“是，是。还有，别碰我裙子。” 
 
阿尔弗雷德结束了与上议院的商讨围剿乱党的事后，便坐在自己的办公桌前准备处理今天份的公务。他前不久刚将围剿巴斯蒂斯镇的任务交给柯克兰家的那位红头发的魔法师，当然，他这么做并不是没有他的理由。毕竟柯克兰家的人都是有很棒魔法天赋的魔法师，这个任务交给那位公爵大人是再合适不过的，并且，他要让他的小王后知道这件事为此来求他。 
然而，我们的大帝没有等到他的小王后，而等来了方块国的那位优雅的国王。阿尔弗雷德有些嫌恶地看着弗朗西斯，而后者则不紧不慢得向他走去。 
“你有什么事么，波诺伏瓦先生？”黑桃国王看着他的同盟国王，藏在镜片后面的眼底划过一丝令人猜不透的光彩。 
比起正襟危坐故作威严的黑桃国王，这位来自浪漫国度的方块国王稍显得随意了许多，他面带着笑容：“嘿，小阿尔，别用这种样子和哥哥说话。这可不像你，你现在的样子就像是个孩童摆着大人的架势。” 
“如果腐烂你是为了和hero说这些的，那你可以走了。hero可有一堆事要处理哦。”年轻的黑桃国王有些烦躁得撇了撇嘴。 
弗朗西斯挑了挑眉，他觉得此刻的阿尔弗雷德的样子太有趣了，就像个瞻伏在地，伺机而动的狮子。但很显然，这位小国王还是太嫩了，即使他的事迹为人歌颂，但是如果没有幸运女神的眷顾，恐怕也并没有这么简单。手执“黄色玫瑰”*的国王正了正自己的领巾，他轻咳了一声： 
“哥哥以方块国王的名义正式向黑桃国提出联姻。” 
听到弗朗西斯的提议，阿尔弗雷德却没有多余的反应，他俯身将自己的手肘支在他的办公桌上，双手交握着轻轻贴着嘴唇：“哦？联姻？” 
“是的，联姻。我方块国国王弗朗西斯波诺伏瓦正式向贵国王后亚瑟柯克兰提出求婚，但依照《扑克法则》规定，两国统治者之间的婚姻必须得到最高统治者的同意不是吗？”在面对愠怒的阿尔弗雷德，那个强大却年轻的Alpha，弗朗西斯却表现得沉稳许多，他没有自乱阵脚，但很显然，那边的黑桃国王已经边临暴怒的边缘了，毫无情感的声线伴随着极为压迫的信息素向弗朗西斯袭来： 
“我想我是听错了，波诺伏瓦先生，你能再说一遍么？” 
方块国王拨了拨自己额前的长发，并没有受到来自那位大男孩的影响：“要哥哥说几遍都可以哦，哥哥我啊，要娶小亚瑟哦。” 
“弗朗西斯波诺伏瓦，你别太过分。亚瑟他是我的王后。”阿尔弗雷德重重地拍了一下桌子，以此来表示自己的愤怒。 
而那位举手投足都带着与生俱来的贵族修养的方块国王此刻却对阿尔弗雷德的怒火不以为意：“哥哥记得，小亚瑟是黑桃国的王后，并不是你的哦。阿尔弗雷德，过分的可是你。哥哥只是请求你的同意，并不是来听你宣读自己的主权的。” 
“hero并不同意你的提议，弗朗西斯。你这荒唐的提议是否询问过王后殿下，而王后殿下是否同意我们还未可知，不是么？”终于找回一丝理智的阿尔弗雷德摩挲着放在桌上的“黑桃怀表”，然而他看向弗朗西斯的目光依旧冷冽。 
被看着的方块国王此刻却无畏地耸了耸肩，并且，他大胆地走到了黑桃国王的身边，将手搭在阿尔弗雷德的肩上：“如果一定要这么说，哥哥想，小阿尔恐怕也听到了，那天在温室里小兔子对哥哥说的话。”蓝眼睛的国王想要起身，却被弗朗西斯死死地按着，优雅的贵族俯身在他耳边说：“当然，我想伟大的黑桃国是不会因为一个区区的Omega对哥哥的方块国动手脚吧。啊，对了，哥哥想起来，梅花国的那个水管熊恐怕和黑桃国的关系不一般，毕竟贵国的骑士和他是伴侣的关系，恐怕这之中不乏小阿尔的功劳，即使你把消息封闭的再隐蔽也很难不被人知道吧？” 
“你想说什么，弗朗西斯。”阿尔弗雷德换上了玩味的笑容，他轻轻地笑着。这样的转变是弗朗西斯所没有料到的，但他很快便收拾了心情： 
“哥哥想给小亚瑟一个归属。” 
“他的归属从来就不会是你。”阿尔弗雷德仿佛听到了天大的笑话一般笑了起来，亚瑟柯克兰的名字早已连同它的主人一起被划分为阿尔弗雷德F琼斯的所有物了，好不容易等到的相聚怎么可能再将他拱手让人。 
弗朗西斯显然只是把黑桃国王的话当作是小孩子的任性之言罢了：“这还要看小亚瑟的回答了不是吗？” 
“你不会有机会的，波诺伏瓦陛下。”看着准备离开书房的方块国王的背影，阿尔弗雷德的唇角勾起了一个残忍的弧度。 
 
黑桃国的小王后在与兄长及Joker分别后他便感觉自己十分不舒服，他的身体隐隐有些燥热，这可真是不妙。恐怕是刚才和斯科特待得太久了，发情期可能为此提前了，他早该想到到自己的发情期就快到了，抑制剂已经不能够再拖延他的发情期了。但庆幸的是，只要不再受到来自Alpha的信息素的刺激，他能够确保自己熬过去。这将会是个辛苦的过程，但绝对比在自己遇到一个自己满意的伴侣前滥交要好得多不是吗？ 
或许他还得向他的国王陛下请个假，顺便为自己参加不了剩下几天的四国盛会而道歉。oh，得了吧，按照阿尔弗雷德现在的模样估计是绝对不可能理他的，甚至会为此狠狠得嘲笑他，嘿，他都不理自己怎么可能会嘲笑自己，亚瑟柯克兰，你的脑子也受影响了吗？ 
“oh，不，王后殿下，你看起来很不好。是发生了什么么？”恰好路过的塞西尔看到了步子有些不稳的柯克兰王后，她忙上前去搀扶。 
见到那位满脸担忧的漂亮女孩后，亚瑟勉强得笑了笑：“塞西尔，我没事，只不过有些不舒服，不用担心。对了，如果可以，能够麻烦你为我泡壶红茶送进我房间么？顺便在里边放些抑制剂。”这个叫作塞西尔的女孩为了他做了太多事了，这使得亚瑟对她十分信任。塞西尔点了点头，便听从亚瑟的吩咐去为他准备红茶。 
由于发情期的到来，这使得亚瑟的身体十分燥热，他除去了原本整齐系在脖子上的蝴蝶结领巾，脱去了绛紫色的外套，并解开了西装马甲和衬衣的前三颗扣子，这恐怕能使他舒服些。如果他预计得没错，他的发情期明天就会到，希望能让他在回到自己卧室之前千万别遇到任何一个Alpha才好。 
然而上帝仿佛给他开了个天大的玩笑，当他打开卧室的门，却嗅到了空气中弥漫着的属于强大的Alpha的气味，这无疑刺激到了亚瑟的感官。他能够感觉到自己的身体越来越燥热，甚至开始渴望来自那个Alpha的触碰。这样的感觉吓得小王后一个激灵，他强迫自己重新拾回自己的理智。为了阻隔那霸道的Alpha气息再侵蚀自己的理智，金发的绅士试图将卧室门关上，然而房内的Alpha却不容他这么做。 
阿尔弗雷德快一步抓住了亚瑟的手，将他几乎是拖进房内的。他将金头发的绅士禁锢在自己的手臂和房门之间：“你就这么不想见到我么，亚蒂？” 
“不，不是，你离我远点，阿尔弗雷德。”由于阿尔弗雷德靠得太近，浓郁的属于Alpha的信息素包裹着亚瑟，这使得他十分难受，他的身体甚至开始变得敏感。 
“很讨厌我离你很近么，亚蒂？可是你的信息素却在勾引我，难道不是么？它告诉我你想要我。”坏心的大男孩俯身轻咬着比他矮半个头的绅士的那可爱的耳垂。这样亲密的动作使得亚瑟不由得一颤，他感觉自己的理智正在丧失，他试图转移自己的注意力，不然接下去他会很危险。 
亚瑟试图推开阿尔弗雷德，然而他那可悲且淫荡的身体却不由自主得往那位Alpha靠近。这真是太糟糕了，简直没有比现在更糟糕的情况了不是么？ 
阿尔弗雷德轻笑出了声，他推开了有些喘息的小王后，后者的眼神似乎有些迷离，甚至对他的举动十分不满。这可真是有趣，他想，他遇上了亚瑟的发情期：“亚蒂，恐怕你现在应该很希望那个方块国的种马在这，而不是我吧？”被他询问的人愣在原地，不知作何反应。亚瑟并不明白阿尔弗雷德的意思，他的话仿佛一盆冷水浇在亚瑟的头上，这让亚瑟抓回了一丝理智，他费力得吸取着阿尔弗雷德话中的信息。 
“弗朗……西斯吗？”忍受着发情期带来的痛苦的绅士说话的嗓音都变得性感，凌乱的衣衫和微红的脸颊，这无疑对年轻的Alpha来说是一种致命得吸引，这简直是在挑战他的理智。 
“oh，该死的，我讨厌从你的嘴里听到这个名字。”阿尔弗雷德烦躁地抓了抓头发，不知什么时候，他对这个名字甚至对这个名字的主人充满了深深地厌恶和排斥。阿尔弗雷德甚至唯独不愿听到这个名字被他的知更鸟说出来，他克制着想要将对方按倒在地的欲望，然而这对于一个直面正处于发情期的Omega的Alpha是很难的。Omega的芳香冲击着阿尔弗雷德的理智，而那位可怜的绅士此刻也正强迫自己保持仅有的那一点点少有的理智。 
亚瑟蹙着他那对粗得过分的眉毛，迫使自己看起来十分生气，然而他的举动无疑令他在阿尔弗雷德眼里看起来如此诱人：“这可不行，你讨厌并不代表我不能。”他想他已经完全听不懂阿尔弗雷德说的话了，他只是单纯的在反抗这个Alpha带有命令性的语气。然而，这使得原本就在为弗朗西斯的事恼怒的阿尔弗雷德沉了脸色，他粗鲁地抓住了亚瑟的手： 
“你是有多喜欢那该死的种马国王？啊，对，我可记得你对他说了你爱他这种话。可真没想到那种直率的表白是从你嘴里说出来的，柯克兰殿下。怎么，你是多想他上你？你是巴不得现在脱了裤子求他上你吧。” 
“阿尔弗雷德Fu*king琼斯，你这该死的！” 
卸了力的巴掌拍在了阿尔弗雷德的脸上，这并没有让他觉得多疼，反而使他更愤怒了。他掐着绅士那小巧的下巴： 
“我告诉你，亚瑟柯克兰，你只属于黑桃国，别妄想跟弗朗西斯离开这。” 
“不要用你那该死的语气命令我。” 
“王后殿下，您的红茶。”亚瑟该庆幸这该死的气氛被塞西尔打断了，他几乎是逃也似的挣脱开了阿尔弗雷德的钳制跑去开门。 
很显然，见到这样衣衫凌乱且带着红晕的亚瑟，塞西尔也愣住了，随即她看到了她的国王陛下，她的神情有些复杂，塞西尔迫切地询问了她的王后是否有事，却被国王陛下不由分说得将只拿了一杯红茶，正试图对她致谢的王后拖回了卧室并且大力得将她关在了门外。 
 
“你究竟发什么神经，阿尔弗雷德。”亚瑟此刻只得紧紧得且无助得捧着仅有的一杯红茶，他的模样十分可怜。这迫使阿尔弗雷德那双天空般的眸子紧紧地盯着他，他默默地且小心翼翼地喝下了他手中的这杯红茶。只是，他忽然感到了不对劲，深处的渴望随着入口的红茶一下子被激了出来，这令他感到慌张。亚瑟试图让自己冷静下来，但这恐怕已经发展成了无法挽救的局面。他试图祈求着房内的Alpha出去，他不想自己在对方面前变成糟糕的模样。显然，亚瑟忽视了一点，他的国王陛下，那个叫作阿尔弗雷德的大男孩已经成年了。 
属于Omega甜腻的信息素充斥着阿尔弗雷德的大脑，即便是再有自制力的Alpha也会因如此强烈的求爱气味而疯狂。他恐怕已经压抑不住自己想要得到眼前这可爱的Omega的欲望了，他想要占有他，将他变成自己的，这样就不会有人试图将他的亚蒂从他身边带走了。 
“我想你很快就知道，我在发什么神经了，亚蒂。” 
 
*巴斯蒂斯镇：套用了英先生本家设定里巴斯比斯椅的音改命名的小镇，是个在黑桃国边远地的小镇，传闻该小镇被强大的黑魔法师占领，是本文中反阿尔统治的组织的聚集地。该小镇的黑魔法和梅花国的黑魔法不一样，前者的黑魔法较为邪恶，后者的黑魔法偏向诅咒，魔法中的一个分支，也可以说为是一种派系，因此被称为“黑魔法”。 
*Ace：本文设定为比公爵更高一等的爵位，地位仅次于骑士。 
*黄色玫瑰：也是本文设定与本家无关。主要是我看人设图发现方块国的三位都有花的装饰，而且哥哥手上拿着黄色的玫瑰花，于是我想着黑桃国有“怀表”和“时钟”，那么哥哥的方块国也该有代表性的物件比较好，于是擅自为哥哥人设手上的黄玫瑰加上了方块国国王象征物不会凋谢的玫瑰的设定，用来表示哥哥的认真态度。 

 
-TBC-
									
								
久鸢_Kuon|Powered by LOFTER
	
