https://jiuyuankuon.lofter.com/post/1d1a03e4_b325ba0
【米英ABO】黑桃国纪 -9--久鸢_Kuon


微博：久鸢_Kuon全职，漫威，七日之都，王者荣耀，小透明coser主吃锤基，叶周，白鹊TomHiddlestons wife感谢关注
		
		
					
			
			私信
			
			
			归档

				
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
	
写在前面的正经话： 
虽然个人认为前面的话小天使们估计都粗略扫过，不过这边请认真阅读。 
我知道最近更新的这几章并不有趣，或者是小糖块偏多，为此在这里替第十章埋个伏笔。 
KQ新的矛盾已经产生，接下去可能就没有小甜饼啃了。所以小天使们要记住我前面给你们发的不算糖的糖，要记住我不是个恶毒的人！ 
这篇文章真的好想改名叫《好想急死你》，以及。小天使们所期待的炖肉预计在11章，如果有延后最多也就在12章，反正就是很快了。 
顺带问一句，由于我是第一次摸lofter，不清楚能不能直接在lofter上放肉，如果有知情的小天使请告诉我，我好弄条长图上传。 
好了，这是第九章。 

 
---------------------- 
 
终于，黑桃国迎来了它展现实力的日子——四国盛会，就在举行盛会的前夕，来自各国的车队已经越过黑桃国的边境，载着他们各自的君主行驶在国道上。 
四国盛会到来的第一天，黑桃国的宫殿中，一如既往地平静，如果无视骑士那忙碌的身影以及仆从们端着餐盘来回走动的步伐。然而少见的是，这天，这个国家的国王——阿尔弗雷德早早地坐在他的位置上正摆弄着自己的餐具，当然如果忽视他一直朝坐在他右手边的王后偷瞄的蓝眼睛的话，他看起来还是很正常的。而我们的国王关注的那位严谨的绅士此刻正端着他钟爱的红茶细细地抿了一口，随即看着手中的被子扬起了一抹微笑，不用猜，这壶红茶很合他的口味。 
坐在黑桃王后右边的是弗朗西斯波诺伏瓦，没错，就是那位优雅的方块国国王，当然，在阿尔弗雷德眼里，他就是个行走的轻佻种马，不过算得上是黑桃国的同盟的那种关系，oh，当然阿尔弗雷德可没忘这位方块国是他的同盟国，毕竟自己也没少在安德里亚郡捞到好处不是么？ 
不过，如果能够无视对方正在和他的王后用只有他们俩才能听到的声音说着话的话，他当然会很高兴并且欢迎这位方块国王。方块国王的右手边是方块国的王后——诺拉温茨利和骑士——瓦修温茨利，那位神态冷淡，却十分细心得为王后拿取食物的骑士和红着脸轻声细语的王后，简直太难让人不去怀疑他们两个是否是伴侣关系。再过去是基尔伯特，他正拿起一大杯啤酒往自己嘴里灌，坐在他旁边的红心国王——路德维希贝什米特，正一脸惆怅地看着他。天知道他那天收到哥哥的来信他有多激动，即使他哥哥只言片语里提到的全是啤酒，然而他还是立刻令人搬了几桶啤酒往运货马车上装，这使得他的王后劝阻了许久都没用，最后只得由他了。可是，路德维希有些胃疼地看着他的哥哥，基尔伯特究竟是多久没碰啤酒了，他是否要考虑向各国贩卖啤酒，好让他那没个正行，喜欢到处乱逛的Joker哥哥时常有啤酒喝。于是这位国王将目光投向那位坐在主位上的黑桃国王，是时候该和那位年轻的帝王商讨一下有关红心国啤酒出口的问题了。然而后者显然一直关注着那位金发的绅士，并没有注意到自己的目光。 
路德维希旁边空着两个位置，一个属于他的王后——本田菊，而另一个则是他的骑士——费里西安诺瓦尔加斯。前者到场露了一面便不知去向，后者则还未睡醒，路德维希为此十分抱歉并向阿尔弗雷德表达了他的歉意。再过去是梅花国的骑士——罗德里赫埃德尔斯坦和王后——伊丽莎白海德薇莉，这一对夫妻在梅花国已被传为一段佳话了，Alpha的妻子，Omega的丈夫，显然是一对有趣的伴侣。而梅花国的国王却也不在他的位置上，不过阿尔弗雷德显然并不在意，或许这对于他来说更好不是吗？如果伊万布拉金斯基那只大鼻子熊在的话，恐怕在场的所有人都无法享用这顿丰盛的早餐了，这可真是可惜了他的骑士大清早为了这顿珍馐忙里忙外了。 
面对这有些无聊的应酬，阿尔弗雷德试图将他的王后的注意力拉到自己身上，然而后者的关注点则一直在手上的那份报纸上，这是亚瑟每天清晨的惯例，吃早饭的同时他需要读一份报纸来度过他的早餐时间，这是他的习惯，当然，有一半是把自己从阿尔弗雷德聒噪的声音中隔离。 
显然这个习惯使得亚瑟专注到了充耳不闻的境界，至少弗朗西斯认为自己现在不太适合打扰他的小兔子，因为他的小兔子完全把心思集中到了那份报纸上，oh，万恶的《扑克时报》*。而一旁的阿尔弗雷德似乎不厌其烦得骚扰着他的王后，就像他平常做的那样。然而后者则是不耐烦得将手边够得着的食物举到对方面前晃了晃，就像是弄逗宠物一样，随即阿尔弗雷德便一脸兴奋得如往常一样接过食物放到自己的餐盘里，随即继续着骚扰亚瑟的乐趣，不厌其烦地。 
弗朗西斯对阿尔弗雷德的此番行为十分鄙视，于是递给了那位大男孩一个玩味的眼神，而他得到了对方还来的一个愚蠢到死的笑容。这使得优雅的弗朗西斯不由得翻了个白眼，顺手拿起茶壶为他的小兔子倒茶并得到了绅士的微笑和一句“谢谢”，他扬起一抹胜利的微笑看向那位正瞪着他的黑桃国王。后者仿佛受了什么刺激似得又开始了他幼稚的行为，当然，弗朗西斯认为阿尔弗雷德得了什么毛病，或许他该去看一下。这位身着华丽的方块国王托着腮，就这么看着他的小兔子手边的食物在阿尔弗雷德的餐盘里堆积成小山，后者依旧不罢休得吵闹着。终于，粗眉毛的绅士将手中的报纸合上了，随即猛地拍在了吵闹的大男孩的脸上： 
“嘿，愚蠢的国王陛下，给我适可而止！” 
很显然，绅士的用词并不妥当，至少这个名词，使得在场的国王们都停下了手中的事看向了这位黑桃国的小王后。后者顿时羞红了脸，他意识到自己习惯性的用语恐怕用在了不恰当的时间，他连忙道歉： 
“oh，我是说，不是在座的各位国王，我说的是……真是十分抱歉！”嘿，这太令人尴尬了，亚瑟不自主地想着。 
“哈，黑桃小王后居然犯了错误。”基尔伯特发出了一串怪异的笑声，一旁的路德维希叹了口气，制止了基尔伯特失礼的行为，向亚瑟投去了一个抱歉的眼神，并且他向亚瑟点点头，以示意亚瑟他并不在意这些，让那位好面子的绅士心里能够舒服些。而弗朗西斯表示他对于亚瑟的失礼不介意，毕竟他知道亚瑟在说谁。阿尔弗雷德则在别人没有注意到的情况下递给了亚瑟一个可怜巴巴的眼神，后者撇了下嘴示意他收到了，并用极小声的声音给予了阿尔弗雷德回答： 
“笨蛋。” 
随即，他端起了红茶装作喝茶的样子，实则为了掩饰他尴尬地有些发烫的脸，而阿尔弗雷德则表示，他的小王后真的是十分得可爱。 
 
走廊上，本应坐在餐桌上的红心国王后此刻正站在黑桃国的骑士面前，准确地说是他拦住了那位温润如玉的骑士，而那位竖着马尾辫的骑士此刻柔和脸上，表情并不怎么好。 
“nini，已经五年了，你还是不愿意见在下么？”原本那个对外警言慎行的红心王后此刻的态度却有些激动，他试图去拉那位骑士的袖子，却被后者不着痕迹得躲开了。 
而王耀此刻那双琥珀色的眸子里却仿佛结了一层霜一般：“红心王后言重了，黑桃国素来与各国都保持着良好的外交关系，身为黑桃国骑士的我哪有不愿意见红心国王后的道理。”简直是一个无懈可击的完美说辞，却重重地敲击在本田菊的胸口。 
“nini，你知道在下说的不是这个。”红心王后，那个与王耀一样有着特有的柔和五官的东方人叹息着说道。 
见对方似乎想要和他讨论旧事的意思，王耀有些不耐地蹙了蹙眉，但他没有让自己表现得十分明显，毕竟他的修养不同意他这么做：“本田，五年前就已经决定了的事，就不要后悔，有些东西就在这里（他指了指自己的心脏），并不可能完全忘记。” 
“给在下一个机会吧，nini，在下……”本田菊的脸上并没有多余的表情，然而他的眼神中，王耀看出了些许真诚，但那并不至于打动他。 
他毫不留情地打断了那位红心王后的话：“够了，如果红心王后没有别的要说，恕我不能奉陪了，我还有事要做。”语毕，这位礼貌的骑士向本田菊拱了拱手，便准备离开。 
“nini……”本田菊还想说什么，却被一把软糯却带有危险意味的声音打断了： 
“小耀说他还有事，你没听见吗红心王后？” 
高大的身影从一旁的走廊拐角处走了出来，来人的脸上挂着笑容，然而那双紫色的眸子里尽是大雪过后的寒霜，就如同这人的梅花国一般寒冷。本田菊感受到来自伊万布拉金斯基的信息素压迫，这使得同样是Alpha的红心王后感到十分不爽，但他保持着一贯的作风，并未鲁莽得如同其他Alpha在面对同性施压时一般莽撞得用自己的信息素为自己争取主导地位。 
“伊万，你应该在大殿里和他们一起用早膳，而不是到这来。”有着柔和五官的黑桃骑士有着无奈地看向来人。 
伊万将目光投向自己的伴侣，眼底的冰霜一扫而光，取而代之的是如同向日葵寻找到太阳一般的柔软：“小耀不在那里啊，万尼亚比较想和小耀待在一起。” 
“那，在下就先告辞了。”本田菊意识到自己再待下去恐怕会惹上不必要的麻烦，便决定先离开，至于他要对王耀说的话，恐怕只能缓缓了。他深深地看了一眼那位骑士，便转身离开了。 
目送着本田菊的背影，王耀将视线投向自己的伴侣，那位身材高大的Alpha：“伊万，你听了多少？” 
“诶？万尼亚可什么都没听到哦。”伊万有些无辜得摊了摊手，脸上依旧堆着笑容。 
王耀微微蹙了蹙眉：“那就是全听到了。伊万，我说过多少次了，不要试图跟踪我。” 
有着银色短发的男人依旧带着无害的笑容，来到了王耀面前：“小耀，万尼亚也是害怕你受伤啊。小耀这么说，万尼亚好伤心。” 
面对着自家恋人，一向故作老陈的骑士终于叹了口气，此刻换上了一副温暖的笑容，他踮起脚用手去抚摸恋人的头发：“别对我这么没信心好嘛，伊万？我是黑桃国的骑士，并没有那么弱。” 
“万尼亚更希望我的向日葵能够在梅花国，而不是在那死胖子这受他支配掌控。”说着这样的话的银发男人周身冒着黑气，这使得黑桃国的骑士不由得揉了揉额头。他太了解他的恋人了，伊万和阿尔弗雷德本就不对盘，仅仅是因为，两个同样流着皇室血统的人在三年一次的四国盛会上因为一块松露巧克力打得头破血流，为此，两国关系处于紧张状态，差点交战。王耀此刻只得无奈地看着伊万： 
“哎呀，伊万，你是对我们那个蠢国王有什么误会么？他可还达不到你形容的那种恐怖啊。” 
“小耀说的也是，可是万尼亚还是觉得小耀应该和我回梅花国。”黑桃国的小骑士不得不佩服自家恋人的执着，不管他愿不愿意，他的恋人，那个现任人人所畏惧的梅花国王已经使尽各种手段想将他带回去，然而，这对于王耀这样的老狐狸来说这仅仅是一些可爱的恶作剧。 
温柔的骑士为那位梅花国王理了理衣服，随后将对方领口上的梅花饰物正了正：“回去吧，我想你还没吃早餐。” 
“万尼亚果然想和小耀单独吃。”此刻那个被称作“大魔王”的伊万对着王耀扬起了一抹干净的笑容，后者有些无奈地叹了口气： 
“之后，直到下午四点我都刚好有时间。”下午四点是王耀和那严谨的小王后约定的下午茶时间，他可不想错过和那位茶友品茗的时光，这毕竟是他枯燥的一天里最享受的时间。 
 
此刻，阿尔弗雷德这边已经结束了早餐，在场的人有一些选择了离开大殿，然而还有一些则留下和别国的掌权者进行交流和沟通，或试探或有着想要结盟的意愿。当然，目前国力呈上升趋势并且没有下降迹象的黑桃国成了各国首要的试探及结盟对象，因此，阿尔弗雷德则被各种问题掩埋，被迫待在自己的座位上。 
而他的小王后早在之前就离席了，因为他说他的花园需要修整。oh，该死的花园，虽然阿尔弗雷德不得不承认亚瑟的花园被他弄得很漂亮，十分适合这位优雅的绅士在那享用他的下午茶，但是，果然很讨厌他的王后将注意力集中在除了他之外的任何事物上。 
想到这，黑桃大帝不由得皱起了眉，却把代替方块国国王留下进行交流的Ace*吓到了，顿时哭着大喊着：“岂可修，为什么我要在这帮那个该死的腐烂交涉啊！” 
站在他身后的安东尼奥只得向阿尔弗雷德递去一个抱歉的眼神，便将哭泣的Ace带离了大殿。黑桃国的小国王此刻终于获得了喘息的机会，却又被红心国那边吵得头疼，他不满地朝那边瞥了一眼。 
那位后来才到的红心国骑士似乎是看见刚才自家哥哥的哭闹，他也跟着哭了起来，抓着一旁正拽着基尔伯特的衣领制止他的哥哥逃跑的红心国王：“哇！路德，黑桃国王好恐怖啊！” 
被点名的国王揉了揉小骑士的头，试图以此止住他的哭泣，很显然，这位严肃的国王他成功了。然而此刻，基尔伯特却试图脱离他弟弟的控制，却不想又被拽了回来。 
“嘿，west，快放开本大爷！本大爷要去找和本大爷一样帅的肥啾！”基尔伯特此刻十分不满自己现在这样的姿势，这使得他看起来并没有和小鸟一样帅。猩红色的眼眸紧盯着将他像个兔子一样提起来的弟弟，后者矢车菊蓝的眸子充斥着不放心： 
“哥哥，我可记得你说过一个人也可以很开心的。而且，难道在你心里我没有肥啾重要么？” 
“不，west，你是本大爷最重要的弟弟。现在，给本大爷放开，这个样子让本大爷看起来一点都不帅！”整个身体悬空的基尔伯特只得在空中胡乱挥着自己的四肢，试图挣扎，然而当他看到他的兄弟正眉头紧锁得看着他。他停止了挣扎，有些泄气地甩了甩身后的尾巴： 
“本大爷不跑了，没意思。” 
阿尔弗雷德露出了笑容：“嘿，你们关系可真好！愿你们在黑桃国度过难忘的一周，伙计。”他来到那对兄弟面前，并将手中的高脚杯扬了扬以表示自己的友善，随即将杯中的液体一饮而尽，便放下了杯子离开了这困了他许久的地方。 
嘿，他要去找他的小王后，他可不希望那位有着绿眼睛的精灵从他眼前消失太久。阿尔弗雷德这么想着，便决定加快步伐去往亚瑟的花园。不过，一路上，这位黑桃国的小国王却发现迎面走来梳着两条辫子的少女拿有并不属于黑桃国的玫瑰品种。那是热情似火的红玫瑰，只有红心国和方块国才有的红色。这位年轻的国王停下了自己的脚步，他对此感到困惑，这不该属于黑桃国的红玫瑰为何会出现在这里。现在他唯一能够于此联系起来的是他的小王后写给弗朗西斯的信中有提到过“红玫瑰”的字眼，但阿尔弗雷德确定，那封信不可能被弗朗西斯拿到。于是，他便拦下这位正拿着一支红玫瑰迈着欢快步子的少女。 
“oh，尊敬的国王陛下。”阿尔弗雷德认得眼前这个跟他打招呼的侍女，当然，谁会忘记那位在王后加冕典礼上摔倒的姑娘呢？塞西尔向阿尔弗雷德行了个皇室礼。 
年轻的国王点了点头：“你的玫瑰花是谁给你的？” 
塞西尔此刻却一副情窦初开的模样，她有些羞涩得将玫瑰花护在胸前。上面似乎还保留着那位彬彬有礼的绅士手指上的余温。塞西尔发现，自从那次加冕典礼上，自己被如此温柔地对待后，她的脑海里一直都是那位漂亮的绅士。即使知道对方是一个遥不可及的存在，但还是忍不住憧憬爱慕着那个人。亚瑟柯克兰这个名字就像是个印记烙印在她心上。 
阿尔弗雷德十分耐心地等待着她的回答，后者仿佛意识到了自己的失态，便有些慌乱地回答道：“是，是王后殿下。” 
嘿，这个回答令阿尔弗雷德有些不太舒服，准确地说是塞西尔脸上微妙的神情令他有些不愉快。不过，阿尔弗雷德并没有将这份不愉快显露出来，毕竟自己面对的是一位Beta女性，面对女性绝对不可以粗鲁，并且要有风度。如果那位可爱的小王后做的这样好，他也绝对不能差。 
阿尔弗雷德微笑着点了点头：“王后他确实喜欢摆弄这些小家伙，不过不可否认的是，它们可真美。可以告诉hero，这特别的红色是怎么来的么？据我所知，黑桃国内没有这样的颜色。” 
塞西尔点了点头，她十分愉悦得回答道：“嗯，是的，它们确实很漂亮，我的陛下。当初王后问起时我也吓了一跳，因为这样鲜艳的颜色只有方块国和红心国有呢！” 
阿尔弗雷德在塞西尔的话语中捕捉到了一些信息，他挑起了眉毛：“那么，王后有向你提到过红玫瑰？” 
塞西尔点了点头，她脸上的神情十分柔和：“是的，陛下，他有向我提过，并且我对此上了心，你要知道这无法拒绝不是么？我对王后所提到的‘漂亮颜色的小东西’产生了好奇，于是我向我那位在方块国作士兵的亲戚写了信，询问他是否能够给我些种子，谁知他向他们那位漂亮的国王，oh，请允许我用漂亮这个词，那位国王的确有一张漂亮的脸。唔，我说到哪了？对了，我那位亲戚，他去请示了那位国王，oh，我的陛下，我并没有收到我亲戚寄给我的种子，就在我想要去告诉王后殿下这遗憾的消息时，殿下给了我这个。它可真漂亮，不是吗？” 
阿尔弗雷德觉得此刻塞西尔手中的玫瑰花有些刺眼：“所以，这朵玫瑰为何会出现在这？” 
“嘿，瞧我，我都忘了说了，”塞西尔拍了一下自己的额头，“是那位国王直接带了好几株玫瑰移植进了王后的花园，国王陛下，你真该去看看，那可太美了。” 
“现在他们两个在一起嘛？”阿尔弗雷德抓着塞西尔的肩膀有些激动地问。显然那位少女被这位年轻的国王吓到了： 
“是……是的，陛下。” 
阿尔弗雷德此刻几乎是将塞西尔甩开的，这位可怜的姑娘因为国王的怪力狠狠地跌坐在了地上。她看着国王的背影，微微低下了头，目光触及到了手边的那朵玫瑰花，她的唇边绽放了一抹微笑。 
 
弗朗西斯几乎是在亚瑟离席的同时也跟着离开了那个吵闹的地方，他现在正抓着那位小王后的手，不顾他的反抗与挣扎，连拖带拽得将那位可爱的绅士带往花园的方向。天知道弗朗西斯这个举动有多大胆，他想他恐怕连自己上辈子的勇气都给用完了，才会贸贸然得去抓那个坏脾气的亚瑟柯克兰的手。那位绅士恐怕是气坏了，这使得弗朗西斯不敢回头去看那小家伙此刻的神情。 
他想，等到这位柯克兰先生看到自己为他带来的礼物后一定会十分开心的，或许会给他一个拥抱？不过，弗朗西斯很快就放弃了这个猜测，这位可是柯克兰家最难搞的小少爷，那种别扭的性格绝对不会用如此直接的方法表达自己的想法。 
那位被弗朗西斯拉着的柯克兰先生正试图挣脱对方的手，然而，当他尝试了几次都失败后，他选择放弃挣扎了。他冲着走在前面的人的背影翻了个白眼，这个该死的青蛙佬，究竟要带他去看什么？这么神神秘秘的。 
然而，当他看他的花园被红色的玫瑰花包围后，他简直不敢相信自己的眼睛。那艳丽的颜色为原本单调的花园增添了生气，嘿，这可真是太美了。这位黑桃王后往前走了几步，这个举动让弗朗西斯很容易得就解读出这位绅士此刻对于他的杰作十分满意。这位优雅的国王放开了小王后的手，跟着他走进了这座漂亮的温室花园。 
弗朗西斯想起他的士兵向他提起黑桃国的王后想要一些红玫瑰的种子来为他的花园增添色彩，他当时没有多想便让人直接在宫殿后的玫瑰园里精挑细选了十三株*玫瑰树，跟着方块国前往四国盛会的车队将它们运到了这。他或许该感谢一下那位寄信的姑娘，是她将这样的好事告诉他，他才能博得美人一笑。 
身着绛紫色王后服饰的亚瑟此刻在玫瑰花的映衬下像个安静的精灵，阳光撒在那位绅士身上，为他增添了几分温柔。那张漂亮的娃娃脸上绽放出了一抹掩饰不住的笑意，弗朗西斯觉得，此刻亚瑟的心情一定很好，空气中流转的属于那个可爱的Omega的信息素也洋溢着愉悦的气味。 
“嘛，青蛙佬，没想到有的时候你也有有用的时候，当然我并不是想要感谢你，我只是觉得红玫瑰很漂亮，你绝对不要误会了。不过，还是……谢谢（这句话亚瑟念得很轻，然而那位优雅的国王还是听见了）。”弗朗西斯略微歪着头含笑看着那位别扭的王后，后者环着手臂故作严肃的神情十分可爱。他的小兔子恐怕都不知道自己这个样子有多可爱吧，那张娃娃脸上浮现出了两朵可爱的红晕，真是十分动人。弗朗西斯伸手揉了揉小兔子的金发，而稀奇的是，后者并没有因为他的动作躲避或是直接给他一脚让自己滚蛋。 
这时，这位细心的方块国王注意到身边的那株玫瑰上有被人剪掉一朵的痕迹。然而他很快就移开了视线，恐怕是某个粗心的仆人修剪的时候不小心剪掉的吧。 
“Mon petit lapin（我的小兔子），真高兴你能喜欢。不过哥哥来考考你，红玫瑰的花语是什么？”举止优雅的国王收回了放在绅士头发上的手，用着轻佻的语气说着，一双紫罗兰色的眸子正注视着那只别扭的小兔子。 
天真的小王后眨了眨他那双森林般美丽的翠绿色眼睛，回答道：“我爱你（I love you）。” 
“Ma rose（我的玫瑰），真高兴你能对哥哥说这个。”得逞了的Alpha换上了狡黠的笑容，随即他受到了来自绅士的肘击。那个袭击了他的伪绅士此刻正抓着他的衣领：“别试图把你用在女人身上的那一套用在我身上。” 
“嘿，这可是你自己说的，哥哥可没逼你啊……小少爷？”轻佻的话语还未说完，他的小兔子那双美丽的眼睛此刻是少有的惊慌，他正紧紧地盯着自己身后，就像是看着什么人一般。弗朗西斯顺着亚瑟的眼睛看去，他却只看到了一闪而过的靛色的衣角。而下一秒，他的衣领被松开了，他的小兔子冲了出去： 
“阿尔弗雷德！” 
弗朗西斯独自一人留在花园中，他有些无奈地看着那些开得艳丽的红玫瑰。 
有那么一句话，它们是否代我传达给你了，我的小兔子？ 
 Arthur，Je t’aime. 
 
*《扑克时报》：扑克大陆统一发行的报纸。 
*十三株：玫瑰花花语中，十三支玫瑰代表暗恋，因此这里法叔送给了英sir13株玫瑰树。（具体来自百科） 

 
-TBC-
									
								
久鸢_Kuon|Powered by LOFTER
	
