https://pure93.lofter.com/post/1d569641_12db73e3c
“那天我的爱人说不出话来了” -阿呆的透明泪



 

 

“那天我的爱人说不出话来了” ＋仏英 

 

 

 
快来认领你的沙雕点文@安气 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
热，异常的燥热，亚瑟是被一片高温包围着醒来的，这感觉好似被丢进了一锅沸腾的热水里，不存在的蒸汽熏得他睁不开眼睛，手臂刚获得些许凉爽又很快被漫上来的热气重新包裹，亚瑟感觉自己要被这锅沸水煮化了，他要死了。 

 

 

 

 

 

 
他伸手拍了拍仿佛粘在自己后背的弗朗西斯，深陷睡眠的人发出一声类似梦呓的回应，环在他腰间的手臂又收紧了些。热源总算确定了，亚瑟费了点力气从弗朗西斯的怀里挣脱出来，对方体温偏高的有些不正常，他试图叫醒尚在熟睡的伴侣，显然失败了。白天两个人都累的够呛，用亚瑟的话说就是“终于遭报应了。”约摸二十多个小时前，他从忙到天昏地暗的工作里挤出五分钟接了一个电话，号码是那个混蛋的没错，但对方像是误触了屏幕一样一言不发，挂断后又立刻回拨了过去，除了略有嘈杂的人声和走动，听不到任何有意义的句子。他对弗朗西斯新的恶作剧嗤之以鼻，紧接着来了信息。 

 

 

 

 

 

 
“亚瑟，手术要开始了。” 见鬼的弗朗西斯要去做包皮环切手术吗？亚瑟在心里骂了一句打算回去继续工作。 

 

 

 

 

 

 
“希望一切顺利。”这没来由的第二条信息让他皱起来眉头，亚瑟看了一眼时间，安慰自己道，如果那个法国青蛙像上次那样用这种理由骗自己赴约，并且恬不知耻地称这为婚后情趣，他就要让这个日常聒噪的法国青蛙永远闭嘴。 

 

 

 

 

 

 

 

 
亚瑟觉得自己真的是交好运了，上帝的天平这次结结实实地偏向了他。弗朗西斯确实要闭嘴一阵子啊，虽然这次看来他挺无辜的，亚瑟赶到的时候他确实在医院，也确实结束了一场手术，他们在医院的大厅就碰上了。弗朗西斯浑身没有半块纱布血迹，行动看上去也很自然，除了手里拿着的药品让亚瑟勉强相信他做了扁桃体摘除手术的说辞。回去的路上弗朗西斯张了张嘴，又拿出一张纸，示意亚瑟看上面写的几行东西。 

 

 

 

 

 

 

 

 
遵医嘱这个东西，还是有必要的，冷一些的流食，这样利于恢复。睡前亚瑟禁不住弗朗西斯的骚扰允许他吃了一小口煎牛排，尽管咀嚼和吞咽的动作都足够缓慢，洗漱后也没忘记盐水漱口，但现在亚瑟后悔了，他应该强硬一点，拒绝弗朗西斯软磨硬泡的要求，不止是用餐，还有睡前的温存，手术让他没法像以往那样交流，弗朗西斯依赖上了他的手机备忘录，附带着偶尔的眼神攻势，虽然让亚瑟所习惯的前戏模式少了弗朗西斯的语言表达，但这没有影响他们的情绪，对方像是要做点别的弥补一下这个缺失，手指在耳后的绕弄夹杂着口腔不时呼出的热气让气氛恰到好处，亚瑟的呻吟与弗朗西斯压抑在口中的情话依旧让这场情事增色不少。 

 

 

 

 

 

 
结果就是现在的糟糕局面，弗朗西斯浑身烫的像一块烙铁，床单被汗水浸湿了几块，连带着旁边亚瑟也因为他的高热而惊醒。法国人依旧不能发声，他甚至因为头顶突然的灯光刚刚醒来，一边茫然地看着正在换衣服的爱人，一边被亚瑟催促着去医院，弗朗西斯似乎忘记咽喉遭遇了什么，他张了张嘴意识到自己已经“失语”一天了。时钟的指针让他没有下一步动作，免不了又被数落了一顿，他下了床把已经套上衬衫的亚瑟抱进怀里，下巴搁在对方精瘦的肩上，有点硌人，弗朗西斯这么想着，和他的主人一样。怀里的人因为他的突然拥抱停住了拿衣服的手，驳回了弗朗西斯不知好歹的“反正死不了”的言论后被一阵拉扯摔进了柔软的床铺。他把弗朗西斯写着混账话的手机丢在了地毯上，双手接触到方才滚烫的额头温度确实退去了不少，这才放心接下伴侣送来的一个吻。 

 

 

 

 

 

 

 


									
								
阿呆的透明泪|Powered by LOFTER
	
