https://pure93.lofter.com/post/1d569641_12b79c9fb
以爱为名    仏英-阿呆的透明泪


深夜放毒 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
当弗朗西斯把第二块方糖放进咖啡时窗外的大雨如期而至，几分钟前他被一道雷声惊醒，携带着闪电一瞬间让整个卧室亮的如同白昼。他下意识地伸出手却只摸到冰凉的枕头，室内重回黑暗，他起身打开床头灯顺便看了一眼挂钟，两点四十七分，闷雷还在继续，隔着玻璃搅得他心烦意乱。 

 

 

 

 

 
弗朗西斯经过客厅时被放映机抓住了目光，一明一灭的电源灯提醒他可怜的机器还没结束工作，甚至里面还放着没及时取出的光盘。他想了想，自己已经很久不碰电视了，只有亚瑟偶尔会用他消磨时间，更多时候则被用来充当他们争执后填满冷战时间的背景音。他把手放在按键上迟疑了一会，然后退了回去，尽量舒服地半靠在沙发上，在雨声的陪伴下开始认真看着亮起的屏幕，他再清楚不过里面的内容了。 

 

 

 

 

 

 
进度从上次意外关闭时的地方开始继续，约摸十年前的制作手法使得画面看起来颇有年代感，但好在平时保存不错，并不影响观看。镜头里他看见了二十七岁的自己和小他五岁的亚瑟，隔着一层屏幕，两张年轻青涩的脸庞亲密无间地靠在一起，眼神闪闪发亮地直视着此刻独自在夜晚无法入睡的自己。然后画面一晃，更多的人进入镜头，他们共同的好友正给长桌上的蛋糕周围装饰玫瑰，并招呼亚瑟去验收他的伟大成果。 

 

 

 

 

 
这是他们的婚礼过程，也许称之为婚礼可能不够准确，毕竟那时候他和亚瑟还未从法律层面得到认同，但朋友和亲人的祝福足以抵消这些东西带来的不愉快。后来在同性婚姻法通过不久他们便补办了证明，在这之前，这场低调却不失美好的婚礼就是他们婚姻开始的全部。 

 

 

 

 

 

 
录像已经是后半段了，亚瑟的身影不时从镜头里闪过。他记得仪式是在一个花园里举办的，因为不公开，只有双方的家人和一些亲密的好友出席，那天的法国一如既往地阳光灿烂，午后斜阳温柔地亲吻着每一片花瓣。亚瑟很喜欢晴天，这也是他们为什么把地点选在巴黎而不是伦敦的原因，尽管弗朗西斯经常称他为“雨中走来的人”，但英国人总会不厌其烦地反驳他“但我幸运地走进了阳光。”并无辜地眨眨他漂亮的绿眼睛。 

 

 

 

 

 

 
他和亚瑟的第一次见面发生在弗朗索瓦丝的婚礼上。虽然他始终搞不清他优雅高傲的姐姐是如何闭着眼睛挑选了一位与她从前择偶观相差十万八千里的伴侣，但从索娅脸上的自信和两人自始至终不曾分开的双手可以看出，她对自己的决定相当满意。弗朗西斯拥抱了他满面春风的姐姐，送上一堆祝福的话，然后在红发新郎的注视下扯出一个微笑，从会场溜了出去。 

 

 

 

 

 

 
他烟瘾犯了，但后院有的只是数不清的花草和角落里成堆的破旧木材，隔着成排的蓟花后的空地上有一个吊椅，上面背对着他坐一个人，双脚有一下没一下的蹬着地面，浅金色的发丝随之晃动。弗朗西本打算离开，他可没有照看小鬼的爱好，虽然背影看上去没有太幼小，但谁知道呢，他打定主意，却看见吊椅上的人丢了什么东西在土里，然后心虚地看了一眼周围，脚下重复着一个他万分熟悉的动作－他在踩灭烟头。 

 

 

 

 

 

 
弗朗西斯把手从后方搭在那人肩上，不出意外地听到一声尖叫。慌张的小鬼在看清他的脸后表情立刻变得不屑，弗朗西斯并不计较这个，他注意到小鬼胸前的校徽，又看了眼他脚下被埋进土里的一截烟头，笑眯眯地说：“把剩下的给哥哥怎么样？如果不想你父母知道的话。”虽说从初中生手里抢烟说出去一定会被安东尼奥和基尔伯特耻笑，但见鬼的，如果不是他俩喝醉后撞翻了酒吧的酒柜，他至于给两个损友解决一周吃饭问题后在心里把烟草划为天价吗？ 

 

 

 

 

 

 
败完烟瘾后的弗朗西斯在确定身上的味道没有那么浓重后一脸愉悦地回到座位。他的目光捕捉到了刚才那个倒霉的小鬼，对方半低着头，没什么表情，好像没有因为自己的行为而感到不快。弗朗西斯生出了逗他一下的想法，他猫着腰偷偷挪到他的椅背后面，如法炮制地伸出手拍了一下他的肩。果不其然，金发碧眼的小鬼扭头就看见了满脸绷不住笑的弗朗西斯。后来他从索瓦丝口中得知这个表面乖巧听话的小家伙便是她一直提到过的柯克兰家的小儿子，从小被送去寄宿制学校学习，品学兼优大约就是这个意思。弗朗西斯笑着和亚瑟打招呼，表现得好像这就是他们的第一次见面一样友善，十分自然地忽略了几分钟前吊椅上发生的不愉快。 

 

 

 

 

 

 
当他们偶然提起这场“掠夺式”的相遇时总亚瑟总会端出一副鄙夷的态度，言语间对当时身高，年龄都处于劣势的自己流露出维护的意味。 

 

 

 

 

 
不得不说这实在算不上一个多么完美的开始，但足够特别。 

 

 

 

 
他把光盘快进到了最后，画面暗下去了一会又亮起来，这段是他和亚瑟偷偷加进去的，没人知道，这么多年过去，他自己都快忘了内容。此时此刻，就像观看一段陌生的短片，新鲜又刺激。慢慢地，亚瑟的脸清晰起来，他轻咳一声，把目光转向镜头，又不放心似的看了眼房门的位置，才收回视线，弗朗西斯想起来了，当时他正耳朵贴在门板上试图弄清楚亚瑟说了什么，按照爱人的要求，他们彼此错开时间录下新婚的祝祷送给对方，英国人古怪而传统的坚持让他觉得很可爱，弗朗西斯满口答应，心里却不以为意。然而最终他什么也没听见，不知是房子的隔音效果太好，还是亚瑟的音量实在不高，总之里面太安静了，他几乎要认为亚瑟是在跟他开玩笑。接着他自己说了些什么话已经记不真切了，大抵是一些亚瑟表示已经听腻却仍然受用的情话。 

 

 

 

 

 

 
现在弗朗西斯看着他的亚瑟，十年前那个稚气还未完全褪去，眉眼间尚带青涩的亚瑟，成为他合法人生伴侣的亚瑟。在录完之后的几天里他确实一直缠着亚瑟，他想知道他的英格兰小猫咪究竟说了什么不愿让他知道又用如此迂回的方式保存下来的话语，被多次拒绝后的法国人热情大减，在之后的忙碌的生活里逐渐将这个小秘密遗忘。 

 

 

 

 

 

 
“hi，弗朗西斯。”亚瑟声音很轻，“见鬼，我不知道你现在在哪儿，什么时间，是否一个人在听我说这些。还是说我也在旁边，如果是这样，我想我会先揍你一顿，毕竟现在不是我们第一次见面而那时的我比你要矮上半个头还多，如果你笑了我会揍的更狠。” 

 

 

 

 

 

 
弗朗西斯几乎要哭出来，他已经很长一段时间没有见过这样的亚瑟，哪怕是隔着一层液晶屏幕，日复一日地生活琐事和长达十年的同床共枕消磨着彼此的耐心。他的亚瑟将笑意藏在微微勾起的嘴角，眉眼好看的像古神话里善良英勇的王子，然后他的王子又开口了：“听着弗朗西斯，我现在仍觉得像做梦一样，我在梦里下了决定，在梦里与你起誓，甚至现在所有人都走了，我还是像踩在云上那么不真实。一定是你刚才灌了我太多香槟，瞧，我可能要开始说胡话了。” 

 

 

 

 

 

 

 
良久，弗朗西斯才起身，他慢吞吞地将咖啡倒进水槽，冷掉的深褐色液体迅速在白瓷砖上扩散，留下一滩难看的痕迹。 

 

 

 

 

 

 

 
从小小的仪式结束他们便开始计划旅行，亚瑟的提议无一例外是阳光充沛，温暖干净的海岛，足可见他骨子里对晴天的向往。法国人倒不介意让出这个讨伴侣欢心的机会，他殷勤至极地给亚瑟出谋划策，空闲时间多是在搜集相关的旅游信息，然后安排假期。 

 

 

 

 

 

 

 
与亚瑟不同，弗朗西斯的时间相当自由，许多时候也足够充裕，他的工作室就在距离住所十分钟的路程的街道。对自由的向往和生活的热爱被他贯彻的淋漓尽致，画家这样一个轻飘飘的职业于他而言没有过多束缚，又能很好地释放思维。相较于亚瑟的忙碌，弗朗西斯尤其清闲，甚至在伴侣眼中显得有些无所事事。亚瑟毕业之后没有任何意外地跟随父亲进入了律政界，他是家族的骄傲，从小就显露出惊人的天赋，深受父母喜爱。二十几岁的亚瑟柯克兰已经可以独当一面，但他对父亲经营的事务所兴趣缺缺，只要有机会，他就会选择出庭辩护，而战绩也如同他的学业一样，给他的人生履历添上了更多辉煌。 

 

 

 

 

 

 
相差巨大的工作方式直接导致了他们作息时间的不同，更进而影响扩散到方方面面。比如被他们随手搁在书架上谁都忘记收起来的旅游计划，这差不多等于波诺弗瓦和柯克兰的蜜月，却被安静地放在那，在上面留下笔迹的两人一个埋头于资料卷宗里不问日夜，一个则窝在画室里昼夜颠倒。 

 

 

 

 

 

 

 
算上双方感情不明的几年，再到关系稳定，接着是婚礼，亚瑟柯克兰与弗朗西斯波诺弗瓦的两种不同人生便彼此交融在一起。 

 

 

 

 

 

 

 
重新回到卧室的法国人打开了床头灯，他手里捧着从书房带过来的厚厚的一沓纸张，最上面一层已经落灰了，字迹也变得模糊不堪。他把垂下的发丝别到耳后，伴随着窗外渐弱的雨势开始一页页认真地翻阅。 

 

 

 

 

 

 

 
亚瑟现在感觉很不舒服，他出来的匆忙，带在身边的换洗衣物不多，平日里用习惯了的东西不在身边的感觉很糟糕。所幸这只是他暂时栖身酒店的第三天，约摸72小时前，他从属于他和弗朗西斯的房子里堪称气急败坏地离开了，没理会身后发出挽留的法国人说了多少认错求饶的话。噢，如果他们听起来没有那么明显的挖苦意味，或许以严苛著名的柯克兰律师会停下脚步跟他的丈夫再辩上几句，但很遗憾，觉得自己再也不能多待一秒的亚瑟带上他常年备在壁柜里的出差行李头也不回的走了。 

 

 

 

 

 

 
第一晚他甚至关闭了手机，最终却只惹得自己辗转反侧，一夜无眠。看着眼下不甚醒目的乌青，亚瑟一边在心里安慰自己，就算是为了工作，一边将手机开机。然而他只收获了一张安静地待机界面，没有未接来电，甚至没有短讯，见鬼的，他大骂到，又很快意识到自己在期待什么而显得更加无地自容。 

 

 

 

 

 

 
就在刚刚，他被雨声吵醒后再也无法安然入睡，酒店的褥子足够柔软，棉被也足够厚实，床头灯被他开到了最柔和的亮度，便于睡眠又不至于完全陷入黑夜。这差不多就是他的睡觉习惯了，除了一旁没有弗朗西斯，那个总会在半夜不知不觉将他圈进怀里，被他挣脱后不罢休又一次伸出手臂并将他抱得更紧的人。亚瑟从枕头下摸出一包烟，因为弗朗西斯的唠叨，他很久没有痛痛快快地抽过了，婚前烟瘾极重的是弗朗西斯，而他只是在一些特定情绪下抽的凶狠些，比如烦闷，比如愉快，比如他们第一次不友好的见面，再比如现在。 

 

 

 

 

 
从斯科特的婚礼他便看得出弗朗西斯的挑剔，浑身透着不稳定因素，大有一副作弄众人的味道。但直到婚礼结束他也没听说有任何不协调的事故发生，弗朗西斯全程微笑，如果没有先前那一番风波，亚瑟几乎要以为自己的直觉错了。在弗朗西斯向他表白后不久他开始慢慢注意到这个法国人身上的一个小特点，无比庄重的仪式感。他们的表白，约会，互赠礼物，无一不透露着弗朗西斯的这个小癖好，他总是会提前订好餐厅，如果是邀请亚瑟到他的公寓用餐，他大概免不了要去超市进行一次大采购，然后花心思准备精巧又不失寓意的礼物，亚瑟在餐后收到的物品从电子产品到衣帽配饰品类相当齐全，他甚至在一次拆开包装后感叹道自己的房间已经快到被“波诺弗瓦挑选”这个标签攻占。现在他床头的手表，挂在衣帽架上的围巾，甚至于他出差所用的行李箱，尽是出自他那细心的伴侣之手，多年来他已经习惯了弗朗西斯为他安排生活，为他打理一切，那个因为抢了他半包烟而赔上余生所有温柔的混蛋不知承受过多少个独自入眠的夜晚。 

 

 

 

 

 
英国人预感到回忆的的一发不可收拾，他被从前的事搅得无法平静，争吵，冷战从不是什么新鲜的话题，尤其是对于一段长达十年的婚姻，再平常不过。他反复调出那串熟悉的号码又删除，无论是讲，亦或者是打出退让的字眼都让他感到万分艰难，他嗤之以鼻于弗朗西斯情侣间心有灵犀的论调，却在这一刻寄希望于发生的可能性，也许是上帝听到了他的祷告，但他愿意相信是弗朗西斯，一条简讯飞进亚瑟柯克兰的手机， 

 

 

 

 

 

 
“我们和好吧。小鬼”
									
								
阿呆的透明泪|Powered by LOFTER
	
