https://pure93.lofter.com/post/1d569641_e80b698
我与爱情  英中心-阿呆的透明泪


all英相关，自叙体。 

 
涉及仏英，苏英，普英，米英，西英，葡英。 

 
不适者慎入。（不想看到ky 

 
合集 

 

 

 
有些人天生不适合爱情，当他到来时无异于一场铺天盖地的海啸，叫嚣着，嘶吼着，深陷其中又浅尝辄止，就是没办法去享受他。 

 

 

 
若要我说说我所能记起的他们的名字和故事并记录下来，我想，那将是一本多么令人鄙夷与不屑的荒诞书籍。古怪乖张的主角和他同样让人琢磨不透的新欢旧爱们，字里行间充斥着腐败，平庸，以及哀鸿遍野的长吁短叹。 

 

 

 
弗朗西斯算是我的初恋，各种意义上的。在我五岁生日过后的第二天我迎来了一位漂亮的新邻居，波诺弗瓦先生和他的太太是典型的法国人，闲暇之余会带上特制的手工甜点登门拜访。我品尝着香味浓郁的奶油布丁，和整个童年都是一副女孩子打扮的弗朗西斯成了无话不谈的朋友。很长一段时间我都想当然地把他当成了长大后要结婚的对象，直到我们前后步入青春期，他越来越明显的男性特征使得他再也无法将自己塞进那些点缀着华丽蝴蝶结的小裙子。我看着他长裤衬衣的打扮和愈加锋利的面部线条，凸起的喉结和依旧迷人的面容，再一次感叹这世间真的存在幸运儿一说，上帝对他如此偏爱。我的第一个性幻想对象出现在十四岁，是个全校公认的乖乖女，长发，身材火爆。弗朗西斯对此嗤之以鼻，那时候的他受欢迎到不可思议，书桌里的情书比我收到的宣传册还要多，很多人都想和他做朋友，也有退而求其次只求一夜欢好的疯狂追求者。 

 

 

 
他总是乐此不疲地给人希望又吝啬于回应。可偏偏对我另眼相待，当然这话不是我说的，有一次放学回家的路上弗朗西斯被他的爱慕者堵在了路口，我发誓我只是刚好经过，却成了法国人用来劝退烂桃花的最佳人选。我清楚地记得他的吻中夹杂着薄荷糖的甜味，他可能还用了薰衣草味的香波，总之我投降了。他没理会愣在原地明显受惊的小学妹，拉着我的手一路飞奔回家。 

 

 

 
我的初夜发生在波诺弗瓦家的阁楼里，弗朗西斯在这方面的经验十分丰富，尽管当时的他还不到十八岁，而我也只有十五岁。但这并不妨碍两具年轻的肉体对彼此的好奇与探索，到如今我依然能回想起他果酱色的新床单，床头一盏模糊柔和的夜灯，弗朗西斯的表情被柔化得无比陌生，我在他缓慢的进入中濒临高潮的临界点，又因为他的突然抽离而忍不住尖叫。 

 

 

 
没过多久波诺弗瓦一家搬走了，发生的毫无征兆，我从外祖母家赶回来时只来得及看见打包好的巨大箱子规规矩矩地排在门口台阶上，我看着搬运工把最后一个纸箱塞进车厢，然后缓缓启动，我第一次明白他常挂在嘴边的说不定离别哪天突然就来了的真正意义。 

 

 

 
原谅我用了过多的笔墨来描述这段关系，尽管它存在的时间并不像我记忆中那样长久。但弗朗西斯对我的影响可谓举足轻重，在他之后我有过很多床伴，他们之中有很多金发，很多法国人，很多会做甜点。 

 

 

 
令我意外的是半年后我那讨人厌的哥哥斯科特回来了，他被父母送去以严厉著名的寄宿制学校学习，我以为他会变个模样，没想到依旧是令人不愉快的存在。 

 

 

 
表面平和的家庭晚餐后他叫住了打算回房间的我，用不容拒绝的语气命令我去一趟他的房间。被拒绝后笑容和善地附在我耳边一字一句地说出弗朗西斯的名字和那个不为人知的阁楼之夜。我看着他的笑容浑身冰凉，无数稀奇古怪的想法占据了我的大脑，等我回过神来已经在斯科特的牵引下来到了他的领地。更神奇的是斯科特染上了烟瘾，他抽了一根又一根我叫不出名字的香烟，我被呛得说不出话，剧烈的咳嗽带出来几滴眼泪。这可能让他误会了我在示弱，烟雾弥漫在我和他之间，像是终于抽够了，斯科特把烟蒂按灭在玻璃烟灰缸里，眼神示意我过去。然后他吻了我，不同于亲人之间的问候，感谢弗朗西斯，我得以分辨其中的不同寻常。我条件反射地挣脱了他的怀抱，像被冒犯了的圣女一般用衣袖擦拭双唇，过了很久我才接受我推开斯科特不是因为他吻了我，也不是因为该死的血缘关系，只是单纯的不喜欢他。换句话说，如果当时我对他不讨厌，那怕仅仅是无感，都足以让彼此背上乱伦的罪名，一生钉在耻辱架上，不得解脱。 

 

 

 

 
最后我们还是做了，在一个暴雨的夜晚。我开始渐渐不再抗拒与他的身体接触，他的红发在雨夜显得格外狰狞，像来自地狱的火焰，早晚会将我焚烧殆尽。斯科特与弗朗西斯是不同的，甚至是两个对立面，我被弗朗西斯宠出来的怪癖在斯科特的进攻下彻底粉碎，从未尝试过的粗暴性爱让我快感倍增，事实上自从弗朗西斯走后我便没有再与他人有过如此亲密的接触。斯科特坦白了一切，他把一封拆过的信扔在地上，陌生的邮戳覆盖了颜色艳丽的邮票，是弗朗西斯，他在信中委婉地表达了不辞而别的歉意以及对我的思念，隐隐透露了对那个美妙夜晚的意犹未尽之感。我对着地图终于找到了他所在的新城市，翻山越岭都不足以道明他的遥远，我瞬间失去了回信的欲望。 

 

 

 

 
我第一个主动出手的是我的高中老师，德国人，拥有一头罕见的银发和赤红色眼睛。我在他的课上睡觉，明目张胆地翘课，在他布置的家庭作业上涂鸦，或是写上求爱的句子一本正经地交上去。我知道他叫基尔伯特，有一个比我大不了几岁的弟弟，似乎是因为父母早逝的缘故，对他尤为看重。 

 

 

 
基尔伯特老师终于在我不断地“挑衅”下爆发了，私下里他就不是个个性软弱的人，能忍这么久，倒是让我出乎意料。他在一个午后把我叫去了他的办公室，窗外是昏昏欲睡的夏天，而室内的冷气很足，我的汗水全黏到了皮肤上，很不舒服。我们进行了一场极其古怪的对话，过程在此不便多述，能告诉你的是在此之后我依旧逃课，只是偶尔夜晚来临时我会以补习的名义出入他的公寓，当然是趁他的好弟弟不在时。这段关系一直持续到我的高中生涯结束，然后我突发奇想地报考了弗朗西斯所在城市的大学。 

 

 

 

 
第一年我没有联系弗朗西斯，斯科特在送我去学校时严重警告了我，他临走前在我的后腰留下了一些青紫的掐痕，令我辗转反侧无法安然入睡。该死的红发恶魔，他听见了我的不满，我连收回这句话的余地都没有，紧接着换来了一个颜色刺目的吻痕。 

 

 

 

 
第二年过了一半的时候我和一个戴眼镜的男孩组了乐队，不伦不类，当然也不正式。起初只有我们两个，他又拉来了他的哥哥，同样的金发，同样戴着一副眼镜，却有着截然不同的气质。马修显然是迫于无奈，他不像阿尔弗雷德善于言辞，偶尔的酒吧演出让他感到十分害羞，在与我的接触中常常会用敬语，并且礼貌地多。对比起来阿尔弗雷德像巨大的太阳，永远保持着耀眼的光芒，温暖，却也不经意地夺走了身边人的光彩，但总有人不介意，比如马修。 

 

 

 

 
我看得出阿尔弗雷德对我有好感，他的殷勤程度堪比所有恋爱时期的大男孩，精力充沛。通常，在没有课或者有课也不去的情况下，他可以把一整天的时间都浪费在我身上，譬如放弃他的美式英雄主义电影听我给他解释舞台剧，虽然这对他而言枯燥无比。但他乐此不疲，即使一个小时的时间里他无数次看向墙上的挂钟，却从未流露出过半点不耐烦的情绪，他的眼睛和华盛顿的天空一样蔚蓝。 

 

 

 

 
很难想象现在还存在如此可爱的大男孩，尤其是在这样一个什么都可以速食的年代。那段时间我过得相当开心，这个比我小上一岁的北美青年用他所能领悟到的所有体贴方式去关心我，我几乎都要忘记这里还有一个弗朗西斯了。然后他就出现了，在我们常去的驻唱酒吧，阿尔弗雷德唱了一首标准的求爱口水歌，烂俗无比，我却因为他的笑容而觉得尚可接受，他把目光不加掩饰地放在我身上，慢慢靠近，舞台的灯光将他的金发晕成了亮金色，铺满了我的视线，在双方都默许的前提下，他咬上了我的双唇，柔软，冰凉，带着冰可乐的丝丝甜味，是肆无忌惮的年轻的味道。 

 

 

 

 
爆发的欢呼声淹没了无关紧要的窃窃私语，我以为是我的错觉，台下乱糟糟的环境看不清任何一张脸，可我分明感受了被注视的压迫感，被里里外外都看透彻的糟糕想法席卷了我的大脑，等我从沉浸其中的阿尔弗雷德怀里挣脱向四周扫视时，果不其然撞进了一双蓝紫色的眼中，它的主人续着漂亮的长发，微醉的神情在壁灯下温柔到无以复加。我趁换衣服的间隙跑去和弗朗西斯交换了联系方式，他身边还是不乏追求者的围绕，却显得意致阑珊，最后，我要走时，他对我说，亚瑟，只有你是让人念念不忘的。 

 

 

 
深情到我无法不相信。 

 

 

 
弗朗西斯和阿尔弗雷德填满了我剩下的大学时光，他们隐约知道对方的存在，但都默契地不开口询问，像一个畸形的三角形，摇摇欲坠又不甘轻易倒塌，维持着常人难以理解的稳定。首先离开的是阿尔弗雷德，他在毕业前夕变得焦躁不堪，周末大多选择一个人闷在宿舍，而当时的我已经步入社会，正经历着社会角色的艰难转型，这过程异常痛苦，从身体到心理都是，我显然忽略了阿尔弗雷德，但我并未做些什么去弥补。不久，他在毕业典礼后留下了一封长长的信和一张永远不会再接通的电话卡，从我的生活里彻底抽身。 

 

 

 

 
同居的提议来自弗朗西斯，他一边在蓝莓酱中加入柠檬汁，一边向我征求答案。我想了想发现如果每天早上醒来有一份卖相不错的早餐来叫醒我的胃应该不是件坏事，然后我答应了。桌子后面的弗朗西斯露出满意的微笑，问我要不要吃焦糖布丁。 

 

 

 

 
此后我过了相当长一段时间的安稳生活，弗朗西斯是个不可多得的好情人，擅长烹饪，细心，不介意玩些浪漫的小花招，不会生气，不会让人尴尬，也不会和我结婚。 

 

 

 

 
差点忘记两个人，安东尼奥和佩德罗。对于他们冗长的姓氏我已经忘记得差不多了，他们是一对兄弟，幼年因为父母离异而分开，又像是上天注定一般去了同一座城市工作。这些都是安东尼奥告诉我的，第三大街的地下酒吧生意不错，是属于这对兄弟的。弗朗西斯很喜欢那里的侍应生，兔女郎的打扮确实养眼，甚至还有毛绒绒的兔子耳箍，黑裙下笔直漂亮的大腿，无一不透着诱惑。 

 

 

 
作为老板，偶尔也充当员工的安东尼奥似乎很受欢迎。他总是凭心情在酒吧里随意挑选客人赠送预调酒，他本人亲自操作，谁都盼望着能被这个魅力十足的南欧人选中，成为众人艳羡的焦点。有人在我耳边低声说着，气氛开始变得不同寻常，然后所有人的目光集中起来，看向了我，包括弗朗西斯，上一秒他还在和一个深棕色长发的法国女人聊内衣的舒适程度，可他现在看着我，好像在说这一点也不让人意外。 

 

 

 
去吧亚瑟，弗朗西斯的声音带着暧昧，我知道你的，去享受吧，你值得这一切。 

 

 

 
那是一个许多年后想起仍会让人有些许回味的夜晚，我也因此认识了佩德罗，与安东尼奥容貌上有八九分相似但性格几乎可以说是南辕北辙的酒吧另一位老板。我时常把他们弄混，一开始是真的分不出来，安东尼奥就会惩罚我，他十分喜欢我在无法高潮的情况下向他求救的姿态，这种感觉很微妙，被限制的快感冲昏了我的头脑，半强迫半自愿的游戏百玩不厌。等后来我闭着眼都不会弄错他们的时候，我似乎感到了一丝丝的厌倦，是的，微乎其微又不能忽视的倦怠感席卷了我的全身。 

 

 

 

 
安东尼奥像是料到一般报以嗤笑，他说，柯克兰，真不明白这世上有没有让你长情的人存在，如果有，我会很好奇，究竟是男人还是女人，发间染雪或是稚气未脱，不过我想了想，应该不会有。 

 

 

 

 
这算是对我一个比较客观的总结。囊括了我前二十多年人生历经的种种。足够全面，没有夸张。 

 

 

 

 
我回想起幼年弗朗西斯将一朵鸢尾别在发间，裙摆下若隐若现的小腿；斯科特永远不离手的香烟，带着威士忌与薄荷味的吻；学生时期年轻老师清亮好听的嗓音，伴随在放课铃声中的暧昧眼神；带来过短暂快乐的阿尔弗雷德，如同北美的阳光，明亮温暖；佩德罗像弗朗西斯，又不完全，但他们拥有如出一辙的温柔；至于安东尼奥，我不想评价，他就是个混蛋。 

 

 

 

 

 

 


									
								
阿呆的透明泪|Powered by LOFTER
	
