https://pure93.lofter.com/post/1d569641_b34a694
橘子果汁  仏英-阿呆的透明泪





 
并不知道自己在写什么，但绝对是仏英糖，因为全篇三分之二是在一天之内完成的，大概会有后半部分略仓促的感觉，时间线有学生时期和成年后，希望我表达清楚了？





文章整理





 
蝉鸣划破夏天燥热的午后时，亚瑟正身处乏味的课堂上。他一只手撑着下巴，透过窗子看向仿佛静止的天空，没有风，金属质地的体育器械被晒得温度极高，他皱着眉头，似乎已经触到了这足以灼伤人的夏天，伸展出浓绿色枝叶的梧桐顶着高大宽阔的树冠，在塑胶的操场跑道边投下一片阴影，是这个夏日仅存的凉爽。





 
苏珊娜老师的声音让他昏昏欲睡，课本摊开的页面逐渐变得模糊，细小的数列方程搅在他混沌不堪的大脑里，深陷成一个漩涡，中心打着规律的圆圈，情绪疯长。如同滋养在湿地边缘的绿植，他半瞌的双眼衬着耳边书本翻动的微响慢慢闭上，如此安静。






 
亚瑟揉了揉眼睛，是什么声音？他听见一声声的低呼，接着是窸窸窣窣的低语。这对于一个刚从睡眠中清醒过来的人来说一时感到无从适应。他皱着眉头，有些不明所以地看着周围一脸热切的同学，同时伸向他的背包，没记错的话，最右边的口袋，照例放着一瓶橘子果汁，调有柠檬汁和一点蜂蜜，像隔壁小姐姐送给他的水果糖，酸度正好，甜味适中。想到这亚瑟的心情好了起来。他摸到果汁瓶盖，教室开始变得安静，苏珊娜老师用她略带口音的法语讲着什么，接下来他触到起了一层水珠的瓶身，凉丝丝的，他几乎可以想象到这果橙色汁水的甜美，和久久不会散去的微酸后味。





 
亚瑟俯下身，尽可能地缩进桌子后面，他把书桌里能拿出来的书籍摆上桌面，一溜儿地排开，小心翼翼地，坐落成一个歪歪斜斜的书塔。





 
他很专心，虽然这与课堂无关。





 
“好了，那么你坐那里吧，第五排。”苏珊娜的声音传来，亚瑟停下了动作，他从小山似的书堆后探出脑袋前后张望，手指点着排列整齐的桌椅心里默念道，“一，二，三…四……五？”指尖停在自己的脚边，他眨眨眼看着周围，终于确认了身旁的空位将重新拥有使用者。






 
接着亚瑟缓缓抬起头，在窗外空气燥热地侵袭下，和着贯穿一整个夏季的蝉鸣声中，他看见逆光站在那里的弗朗西斯，金发，蓝裙，鸢紫的瞳仁里倒映出他从没见过的自己。





 
“你好，我是弗朗西斯，弗朗西斯波诺弗瓦。”清清淡淡的嗓音。




 
成为这个夏天姗姗来迟的伊始。





 
许多年后弗朗西斯提及这让亚瑟骤然失态的初遇时，总免不了招来小绅士的一番嘲讽。不过好脾气的法/国人也不在意，如同当初他大大方方地坐在亚瑟身边时一样，看见那双潮湿的绿眼睛，他只想吻他。





 
亚瑟永远记得，他在冷气充足的教室里，几乎一瞬间的，手心起了一层薄汗。阳光从错杂的枝叶间投射下斑驳的光影，落在弗朗西斯湖蓝色的衣裙上，以及他漂亮的金发，肌肤瓷白，如同古油画里走出来的中世纪少年。亚瑟脑子里飞速转动着这些，所有他接触过的有关于描写美好的词争先恐后地钻出来，但是不够，他看着弗朗西斯肩头那一绺卷曲的发尾他就知道，这些远远不够。他的注视过于久了，久到被观察者把脑袋凑到他的面前，睁着一双眼睛肆无忌惮地将他上下打量了个遍，最终忍不住发出轻笑，如梦初醒的小绅士像是被窥探了隐秘的心事般迅速低下了头。






 
上帝作证，弗朗西斯发誓他只是觉得对面人眼底的一片碧色甚是好看，蓬蓬的沙金色短发透着不够伏贴的张扬，缩在桌子后面的行为使得他看起来像一只受惊的幼鹿，弗朗西斯生出了逗逗这只小可爱的想法，他也确实这么做了。鼻息喷洒在两人之间，空气中浮动着似有若无的杜松子气息，亚瑟显然愣住了，他握着瓶子的手此刻愈发黏腻，大脑像是在罢工，喉咙干涩，无处可寻的轰鸣充斥双耳，直到那片鸢尾花海快把他吞没，别过头的亚瑟收紧掌心，最后停留在脑中的是他一团糟糕的思绪。






 
“所以第二天你带了你最喜欢的橘子果汁送给我。”弗朗西斯笑得有些欠揍，“并且是在我不知道的情况下，亲爱的，不得不说，你追人的手法简直是………一场灾难。”





 
弗朗西斯转悠着手里的笔筒，他来的很早，早到楼下卖牛奶的小老头还没有支开摊位，街道笼罩在清晨的薄雾中，看不清远处教堂的红色尖顶，而他轻巧地踩着青石板铺就的小路在这座城市里奔跑。与此同时，刚从学校溜出来的亚瑟小心翼翼地避开其他人，他的目光从出现在校门口人身上一一掠过，片刻停留后一眼看到了正走来的弗朗西斯，他来不及收回的目光正对上一双笑意十足的眼睛。





 
“早上好。”弗朗西斯几步跨到亚瑟身前。





 
“啊？早…早上好。”亚瑟想起来，他还不知道他的名字，弗朗西斯对他自我介绍时，自己正在走神，在归纳那些不着边际的妄想。





 
亚瑟走得很慢，他与弗朗西斯一前一后进入教室。没有意料中的疑惑和询问，弗朗西斯安静地坐在那，对他报以微笑。人渐渐多起来，三五成群的填满空旷的室内，讲台上的教案换了又换，一整个上午过去了。亚瑟没精打采地趴在桌子上，弗朗西斯回去了，他对着空了的座位发呆，他踌躇了一个上午的时间，最终在弗朗西斯的告别中咽下了内心的所有想法。






 
破土而出的心事缠绕着他，仅仅是弗朗西斯一次微笑的浇灌便开始成长。





 
他没看到吗？或者是随手丢掉了？猜想从来没有规律可循，亚瑟柯克兰在正午的阳光下思考着每一种可能。他不会告诉任何人他为什么要在清早第一个到达教室，之后再不露痕迹地离开，装作偶遇校门口的其他同学，和往常一样不早不晚地踏进班级。他要做得自然一些，至少在他的新同桌面前是这样，然后对出现在书桌里的橘子果汁和米色信笺表示惊讶，并做出看似合理的推断，当然，这一切都出自于他的计划。可是上帝好像在跟他开玩笑一般，在他匆忙赶到教室并将准备好的果汁和信放进书桌后，事情就朝着他最不希望的方向发展，一发不可收拾。






 
亚瑟叹了口气，他随手翻开弗朗西斯的书本，至少我应该先记住他的名字，亚瑟心想。






 
弗朗西斯的字写得很好看，在翻看了几页后亚瑟得出结论，转念想到自己写的信，信纸因为紧张甚至有些发皱，天知道他有没拼错单词在里面，亚瑟忽然觉得弗朗西斯看不到也好，也许，也许他早就见多了这种俗气到家的方式，果汁有商场甜品店里的奶昔精致吗？美好的人自然需要同样美好的事物来衬托，他们天生高贵，拥有致命的吸引力，却不自知，受到太多赞美和恭维，浸润在蜜糖里成长，看不到尘埃下开出的花蕾，或许是选择性忽视。






 
亚瑟越想越低落，他的情绪从最初的反复不定跌落至谷底，他已经不想再去问弗朗西斯有没有见过，所幸这一切都无人知晓，他安慰自己，即使弗朗西斯看了信，也不会知道，他没有署名，甚至用新买的纸和笔来完成。





 
下午弗朗西斯没来，放学时亚瑟把他遗留在桌面上的书收了起来。他有些遗憾，不死心地在弗朗西斯的书桌里瞟了两眼，摆放整齐的书本有着笔直规律的线条，却没有他想看到的东西。






 
“当时失望吗？”弗朗西斯问得有些不知死活。

 
“闭嘴，法/国佬。”





 
弗朗西斯等在校门对面的咖啡店已经两个小时了，他从整面的落地窗里看着鱼贯而出的人群，圆桌上搁着一瓶橘子果汁，信笺在他的手里被折成边角整齐的方块，银质小匙搅破杯壁上附着的泡沫，却始终不见亚瑟柯克兰的身影。弗朗西斯略有些烦躁地加了第三块方糖，咖色液体没过顶部时，亦步亦趋的绿眼睛少年在对街出现。





 
“亲爱的，当时你就像一个梦，易碎又美好。”弗朗西斯无不深情地说。




 
亚瑟发出一声微不可闻的轻哼，但是掩藏不了嘴角上扬的弧度。




 
“你什么时候知道的？”亚瑟端起瓷杯，“信，还有果汁。”




 
“一开始，因为默契。”法/国人拨弄着发尾，半长的发丝系在脑后，娓娓道来，“好吧，我投降，亚蒂，因为我问了其他人，然后我才知道，除了刚刚转校到这里的我，整个班级几乎所有人都知道你唯一的小癖好––––––橘子果汁综合征。”





 
一切不言而喻。




 
他们从咖啡店出来，路边的街灯还保持着旧时的模样，翻修过的路面开阔而平整，弗朗西斯将身边人揽进怀里，呢子大衣沾染着双方的体温，他用手摩挲起亚瑟耳边的碎发，掌心的纹路接触到苍白的耳廓，一点一点驱散寒冷。亚瑟埋在他的颈间，呼吸缓慢地喷洒在围巾覆盖不完全的皮肤上，弗朗西斯收紧了手臂，惹得怀里的绅士不满的嘟囔起来，他试图用力打断这让路人侧目的拥抱，尽管看起来更像是单方面的闹脾气。






 
弗朗西斯察觉了，他凑到亚瑟耳边，“别动，就当是我冷了。”










									
								
阿呆的透明泪|Powered by LOFTER
	
