https://pure93.lofter.com/post/1d569641_fba9ab4
费洛蒙    仏英-阿呆的透明泪




写不出文只好摸段子了


我十分想念你，希望你也是。@特寧紅




亚瑟最近有些奇怪，下班后他去便利店买了一份即热晚餐准备应付了事，结账时随手从货架上拎了一瓶酒，袋子沉甸甸的，发酵沉淀的液体格外有分量。




他打来微波炉把食物放进去，调整温度后按下开关，接着转身去拿开瓶器，途中顺便将外套扔在沙发上，等他取了杯子重新坐回餐桌才后知后觉发现自己带回来了一瓶杜松子酒。食物已经加热完毕，亚瑟摇摇头，决定认命，他把澄澈纯净的酒液倒入杯中，举起杯，对着头顶姜黄色的灯光晃了晃，一口喝下小半杯。不甚规律的生活习惯给他积攒了一整天的疲惫，亚瑟打起精神用冷水洗脸，总算找回了一点清醒，快餐盒里的土豆泡在油里，瞬间让他失去了食欲。弗朗西斯在一个星期前出差了，亚瑟便整整吃了七天的外卖，以至于现在闻到快餐的味道他的胃就会下意识的拒绝。





看看时间，现在直接睡觉似乎又太早了，亚瑟叹了口气，手机屏幕暗着，显然，那混蛋没传消息过来。虽说出发前弗朗西斯已经提前申明过此行工作繁重，很可能顾不上与他联络，但承诺若结束的早一定尽快回来。亚瑟总觉得法国人言过其实，依他的性子，安静的日子最多不出两天，可偏偏总有让人意料之外的事，弗朗西斯还真像他说的那样没再有一丝一毫消息传来，除了临走当天的送别和一个安慰的吻，他已经整整七天没有看见弗朗西斯的脸，没有听见他的声音，亚瑟不想承认自己是想念他罢了，他心里清楚的知道。





洗过澡后他从衣柜里翻出一件睡袍，他与弗朗西斯的身高相似，很多居家服几乎都是一次性置备两件。款式，颜色，也相差无几，深蓝色的丝质面料与皮肤接触的感觉极好。他在腰间用同色系的丝带打了个结，返回餐桌把剩下的杜松子酒又消耗了大半，最后晕着脑袋倒回了床上。




睡袍上隐约有橙花的味道，亚瑟是不常用香水的，他想了好一会才确定是上个月弗朗西斯送给他的，自己没怎么用过，倒是被弗朗西斯用了不少。原来自己穿错了衣服，亚瑟心想，这骚包的法国青蛙总爱在沐浴后喷一些在睡袍的衣领处，久而久之他的衣服或多或少总有一丝丝地橙花香味。亚瑟曾很嫌弃地表示抗议过，每每如此时，厚颜无耻的法国人会用一个吻将他接下来的话全堵回去。





见鬼的弗朗西斯，说什么提前回来都是骗人的，亚瑟头晕着，思维却一点也不晕。他穿着弗朗西斯的睡衣，橙花的气息不断地钻进他的鼻腔，也许还混合了那么点弗朗西斯的味道。亚瑟闭上眼，法国人手指蘸着奶油的甜味，品尝红酒后接吻时口中的酒香，湿发垂在肩头散布在空气里的兰花芬芳，全都清晰地在他的脑中一一浮现。最后是阔别几日的怀抱，带着一点费洛蒙的引诱，火热且滚烫的胸腔里跳动着一颗同样炽热的心。




他睁开眼睛，几分钟前被他埋怨过数次的人正坐在他的身旁，风尘仆仆，一双鸢紫色的眼睛却始终闪闪发亮。亚瑟愣了一下，接着翻了个身，多半是做梦，他对自己说，要不就是幻觉，看来我是太想他了。弗朗西斯惊讶于亚瑟的反应只是翻身继续睡觉，他摸了摸下巴上不算明显的胡子，将床上的人一把抱起，成功收获了一声不大不小的尖叫。亚瑟脸颊带着酒醉后的红晕，他没醉，惊喜和诧异同时占据了他的思考空间。可手臂接触到的是实实在在的温度，他被弗朗西斯整个人抱在怀里，一抬头便是日思夜想的那张脸，半长卷曲的金色发丝，跳动着一颗心的火热胸膛，还有熟悉的，属于弗朗西斯的味道。




									
								
阿呆的透明泪|Powered by LOFTER
	
