https://pure93.lofter.com/post/1d569641_d2b55e6
须臾  金三-阿呆的透明泪


啊夏@Monsoon生日快乐，开了一辆污污污......的金三车。（捂脸 

 

 
顺便，可以结合须臾之间食用，扑克大陆金三。 

 

 
合集整理 

 

 

 

 
了解一个人需要多久？亚瑟柯克兰这样询问王耀。 

 

 
后者只是理了理搭在一侧的发尾，眼神平静无波，他的目光不在亚瑟身上，也不在一地狼藉的大殿之上。黑桃国连绵了数十日的阴雨不知何时已悄然退去，金色的阳光毫不吝惜地亲吻着这个国度的每一寸土地，是什么时候开始的？王耀说不清，许是不久前亚瑟颓然收敛魔法阵承认战败的瞬间，或是更早当他得知防线被击溃的夜晚，是从那个举着长剑的金发青年站在宫殿之前高喊着自由万岁的时刻，是波诺弗瓦漫不经心地从那人身后踱步而出，手中的权杖朝殿上一指，无数士兵群起而攻之的时刻。 

 

 

 
从某个时刻开始，权力的锁链从他和亚瑟手中流走，他们不再是黑桃国万人敬仰的王后与骑士。这个国家平静太久，也太过于腐朽，它需要变革。阿尔弗雷德年轻的脸上挂着孩子气的笑容，剑端直指高居王座之上的亚瑟，他口中是侃侃而来的革新政策，是黑桃国更加强大的未来。 

 

 

 
这无疑是一场背叛。 

 

 

 
亚瑟站在王耀后方，深绿色的眼睛看向阿尔弗雷德身后的弗朗西斯。从殿外不时传来的嘈杂声让他感到不舒服，亚瑟伸手松了松领结，尽管它在战斗中已经变得残破不堪，他又看了一眼犹如置身事外的弗朗西斯，崇尚爱与美学的国王丝毫不惧地迎上他的目光，眼里的戏谑与嘲笑几乎将他摧毁。大殿安静的异常诡异，王耀勉强维持着站姿，他的伤口在流血，血液渗透纱布的速度让他皱紧了眉头，亚瑟感到喉咙发痒，垂至地面的丝织帷幔千疮百孔，他举起手臂宣誓，然后面无表情地单膝跪在阿尔弗雷德面前宣布效忠。 

 

 
琼斯的笑声落在亚瑟耳中满是得意，他觉得刺耳，却不得不听着。 

 

 

 
他和王耀被分开囚禁，这期间弗朗西斯来过一次，就在第一个晚上，他听得出金银玉饰撞击发出的清脆声响，是独属于弗朗西斯。 

 

 

 
了解一个人需要多久？亚瑟缓缓开口，他不用转身就能确定弗朗西斯的目光。 

 

 
意料之中地没有回应。 

 

 
囚禁仅仅只是限制了他的人身自由，他被禁锢在最熟悉的宫殿，烛台是他最常见到的镂空蔷薇造型，铁质玫瑰缠绕的床柱触感冰冷，方凳还在老地方，孤零零地在镜子里留下身影。亚瑟被除去了一身服饰，身着素色里衣的打扮让他看起来锋芒收敛了不少，似乎不那么尖锐，他背对着弗朗西斯没有再开口，没有什么是比去询问自己的下场更丢脸的事了。他会死吗，他心里盘踞着的想法不可谓是最糟糕的。 

 

 

 
几个月前弗朗西斯辞别后很快递来了信件，信中详细描述了如何镇压阿尔弗雷德所领导的平民并以最小的损失迅速解决尚处在相对弱势的暴动。尽管弗朗西斯开出的优厚条件让亚瑟心下不安，但这是他开辟出的唯一出路，王耀猜不透那个远在雪国王座上的男人的心思，他看似温暖和煦的笑容下是铁与血的强硬手段。选择相信弗朗西斯或是看着从贫民区一路爬上来的混小子坐上王位，肃清黑桃国，然后抹去他和王耀留下的痕迹。 

 

 

 
弗朗西斯笑了起来，他知道亚瑟恨他，尤其是在尝到甜头后依旧倒戈得如此坚决，他步子缓慢地踱到亚瑟身旁，俯下身子玩味十足地看着没什么反应的黑桃王后。接着，他伸手想去拨弄后者耳边的金发，被亚瑟自然地躲开了，身体后倾的姿势牵动地领口微微敞开，露出覆盖着苍白皮肤的锁骨，突兀，也硌人。就像他本身一样，弗朗西斯收回悬在半空的手转而在亚瑟的下巴上用力，迫使他直视自己的眼睛，他们离得很近，近到彼此的呼出的热气可以丝毫不费力地打在对方脸上。 

 

 

 
尊敬的小王后，何必对我如此冷淡。我只是来通知你一声，后天是琼斯的加冕仪式，作为王后，他希望您能亲手给他戴上王冠，我想，您一定不会拒绝的。弗朗西斯缓缓开口，鸢紫的眼睛满含笑意。 

 

 

 
亚瑟漠然置之的态度在他意料之中，嘴唇紧闭的样子像是在极力忍耐，之前的过度抵抗使得他此时此刻身体极度虚弱，嘴唇泛着灰白，如同即将干涸的大地，他的眼神不再凌厉，曾经占据了大片空间的傲慢荡然无存。亚瑟不明白的是阿尔弗雷德给出了什么样的谈判条件能让弗朗西斯调转方向，亦或者打从一开始这个卑劣的人就没打算帮自己，他只是秉着不拒绝也不说透的态度揽尽好处，亚瑟无从得知。 

 

 

 
弗朗西斯离开了，留下一套制服，他能从最上层的礼帽看出这是独属于他的服饰。光滑的面料内里刺着黑桃暗纹，丝绢衬衣叠放平整，被夺去的戒指静静放在一边。 

 

 

 

 
礼乐声中的亚瑟站在高高的大殿之上，色彩纷繁的礼花铺就了一条通往权力的道路，阿尔弗雷德的长靴踩过昨日还血流成河的大殿，身旁是低眉颔首的侍从，他已经换上了剪裁得体的国王礼服，长风衣将他的身形衬托的更为挺拔，深蓝融合了他眼中的蔚蓝，无比契合。弗朗西斯作为贵宾立在一侧，他按在王耀肩上手指微微用力，还未从伤病中复原的骑士脸色苍白，指甲在掌心留下深浅不一的痕迹。他笑眯眯地祝贺阿尔弗雷德，也捎带着祝贺亚瑟，为了黑桃国更加辉煌，年轻的国王或许是真的高兴，他亲昵地与结盟者行了个贴面礼，瞥见王耀冷若冰霜的脸也不介意。 

 

 

 
当他站在亚瑟面前示意可以开始之后，明显的犹豫让他又忍不住深深看了一眼落魄至此的黑桃王后。真是可惜，他闭上眼睛，王冠的重量从头顶缓缓传来，金属特有的冰凉蔓延他的全身，他能感到举起王冠的双手在发抖，指尖碰触到他的发丝，接着是脸颊，像是碰到了灼热的火焰，亚瑟猛然收回手臂的动作被刚刚加冕为王的阿尔弗雷德制止。他凭着身高轻易将与他保持距离的亚瑟拉进怀里，扑面而来的侵略气息让他十分不安，阿尔弗雷德近在咫尺脸又使得他难以抗拒，他们离得太近了，近到让他想起了那天夜里的弗朗西斯，而现在这个混蛋正站在殿堂下说着无关痛痒场面话，空气里凝固着让人噤声的紧张气氛，连亚瑟也忍不住偷偷掂量他无法预言的明天。 

 

 

 
不过，我们的小王后无论如何也想不到，他的“明天”，会有多精彩。 

 

 

 

 
黑暗铺天盖地而来，只留下头顶模糊的光束将他全身笼罩，光线在他的发顶投下一圈明亮的环状物，金色显得过于刺眼，而被额发遮盖的双眸紧闭着，若他睁开眼睛，那将是最让人动容的上等琥珀。亚瑟身上还是白天仪式上的打扮，他转动沉重的头颅想要确定下自身的处境，阿尔弗雷德觉得他的价值已经耗尽，终于决定处决他了？还是干脆将他送给了他的资助人以表感谢？都不是，他昏昏沉沉地想，这两个结局对他而言尚且算仁慈，他依稀可以辨认出这仍是黑桃国的领地，作为王后象征的戒指还戴在他的手上，而他也认出了禁锢他自由的铁链在不久前紧紧束缚过阿尔弗雷德，当时他是统治者，而后者是暴动，不过朝夕之间的角色转换让地位发生天翻地覆地变化，可笑的是他还曾寄希望于这场变革的推动者。 

 

 

 

 

 

 

 
门开了，合页发出的声响尤其突兀。弗朗西斯也不避讳什么，他步伐规律地敲打在地面发出清脆的声调。亚瑟的意识还没完全恢复，他偏着头，一双眼睛在半梦半醒间，突然泄入的光线又让他忍不住瞳孔收缩，来人被糊上了一层模糊的光晕，像带毛边的月亮。 

 

 

 
弗朗西斯居高临下地俯视他，描着方块花纹的长衣下摆渐渐在他眼前清晰。国王沿着他的侧脸抚摸，动作温柔，指腹的余温带来些许刺激。这简单的触碰没引起亚瑟的反感，他那本就不甚清明的眼睛半瞌着，唇边像是挂着笑意，似乎被安抚地很舒服，竟有些不受控制地用鬓边的发丝蹭着弗朗西斯的掌心。毛茸茸的脑袋手感极好，弗朗西斯被蹭得上瘾，差点忘记他来这的真正意图。不过现在也不错，相较于上次双方都清醒时的互不相让，这样毫无反抗能力的亚瑟看上去更诱人了，何况他身上还穿着黑桃王后的服饰，脸上却是一副急需人安慰的表情。 

 

 

 
弗朗西斯心想，真不凑巧，你的国王正忙着虚情假意的应酬，虽然他不是你亲自选出来的，但说起来，爬到这一步不也是他能力的证明吗？只是可惜，从今以后黑桃国的政治，经济，都得先过问他这个别国的裁决者。 

 

 

 

 
一定是有人控制了我的手。 

 

 

 

									
								
阿呆的透明泪|Powered by LOFTER
	
