https://ratouinchaos.lofter.com/post/1d4add01_bb8d939
【APH】concupiscence  法英-特寧紅


I would never blame myself, cause Im A FUCKING Angel.
			
		
concupiscence (法文):色慾 
风流坏学长 x 学生会长英，说好的浴室R18。 
PS让安东跑个龙套打杂)
 
文章整理
 
---------------- 

 
亚瑟纂着法兰西斯的衣领，发白的指节因为用力而微微颤抖，见鬼去吧，他在心里怒吼，最终也只能化做一声无关痛痒的责问。 

 
「我说啊」法兰西斯撑着身子，他不紧不慢的转开了莲蓬头，在调整水温的同时不忘观察他们迷人的学生会长，然而那人对於这种赤裸的目光十分排斥，他双手横在胸前，紧紧的并拢了双腿，阻挡一窥究竟的视线。 

 
「你应该早就不是处[\\\]子了吧」 

 
「乾你屁事」 

 
法兰西斯对於这样愤怒的苛责早已见怪不怪，他在学校没少过对方带着权威性的压制，只是现在情势颠倒，或许是因为少了手臂的标章，也可能是因为极度掩饰因赤身裸体的窘迫，他平时那样拒人千里的姿态在此时成了莫名的虚张声势。 

 
「确实」，觉得水温差不多了，他没有马上动作，只是随意地叉着腰，另手放进口袋中，感受着光滑冰凉的触感，那是要送给对方的小礼物。 

 
「不过是问问而已」 

 
他解开了低马尾的发带，微卷的发丝瞬间落至颈间，扯掉绑的随性的领巾并丢至一旁，居高临下的目光犀利而有穿透性，修长而挺拔的身躯在逆光下带着让人喘不过气的威迫性，一股强烈的被支配欲横冲直撞而来，让亚瑟顿时泛起了鸡皮疙瘩，他不自觉的缩紧了手臂，看起来脆弱的像是块晶莹剔透的水玻璃，这让法兰西斯心中那股不以为然顿时消去了不少，却转成了更为恶质的趣味性。 

 

 

 

 

 

 
AO3:然而还是不想看第二遍 

 
FIN
 

 
PS 码肉吃洋芋片效率奇佳
 

 
PS中的PS，點文統計↓ 
法英 7 
普西英 4 or 5(22:00 deadline...我不知道) 
苏英丶米英丶西英 4 
普英 2 
露英 2 
葡英 1 
葡西英 1 
all英 1 

									
								
特寧紅|Powered by LOFTER
	
