https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_1c8e24184
【DOVER】优缺点便签-Nikkimars🧸🐥


@晴映楓紅晴枫枫生日快乐！😘爱你！尝试了有点奇怪的东西x希望你喜欢！ww 

 

 
【亚瑟柯克兰的缺点清单】 

 
 
 脾气很坏。和家里总磕到他头的橱柜门都能吵起来。 
 开不起玩笑。他额头上顶个大包的样子实在好笑，我真的没忍住。 
 
 
 极其记仇。昨天还在控诉我五岁时踩坏了他用沙子堆的唐顿庄园。谁三岁就看肥皂剧？ 
 记性太差。唐顿庄园开播时他都十六岁了。 
 说话拐弯抹角。他让我把冰箱里的冰激凌拿给他，由于他的话要反向理解，我就躲在厨房一个人全吃光了。 
 下手太重。我预约了明天早上的医生，因为怀疑他刚才那一巴掌把我胳膊打脱臼了。 
 喝茶上瘾。拿茶叶出来的时候他又撞了柜门，我又没忍住。 
 太霸道。凭什么不让我笑？ 
 总是弄坏烤箱。我告诉他就算把他那颗顽固的脑袋烤熟也用不了四小时，他坚持只放进去六个蛋挞，显然是故意气我。 
 从不道歉。但好歹他付了修烤箱的钱。 
 太老土。我第一万次告诉他把那件老头睡衣扔掉，然后他买了两件一模一样的换着穿。 
 饭量太大。晚餐他吃了一份煎银鳕鱼、六个焦炭蛋挞、三杯热红茶、一杯鱼肉奶昔。猪啊。 
 工作狂。熬夜赶工，还拒绝顺便帮我做完我的那份，自私，可耻。 
 淋浴房歌唱家。我三周听会了二十二首绿洲的歌，萨莉可以再多等一会儿。* 
 26岁的毛绒玩具爱好者。为了给他的毛绒朋友从床上腾地方，我只好躺地板。我恨它们。 
 睡觉会磨牙。在别人失眠的时候更甚。 
 失眠时总要把我也叫醒。该死的，见鬼的混球，如果把他从窗户扔出去，就不用三点钟起来给他煮宵夜了。 
 枕着我胳膊会立即睡着。醒醒好吗？帮我预约下后天的医生，我感觉不到自己的手臂了。 
 他讨厌我的香水。所以我喷得更多了。 
 

 

 
【亚瑟柯克兰的优点清单】 

 
没有。 

 
我被人威胁了，所以补上几条。 
 
 有礼貌。会在“滚你妈的蛋”前面加上“请”。 
 喜欢小动物。在眉毛上养毛毛虫。 
 擅长打扫卫生，一不高兴就刷厕所。我们家的专用保姆。 
 他帮我找到所有不见了的东西。我的香水又去哪儿了，亚瑟？扔了？你真扔了？ 
 很善于整理物品，不同季节的衣服按质地放好，附上清楚的标签，仅限他自己的。我一般习惯把衣服都堆在沙发上，他定期全部扔出窗外。的确整理得非常干净。 
 

 
我又被威胁了，所以上面几条都是说着玩的。亚瑟柯克兰的优点其实只有一个，那就是非常、非常讨人喜欢。 

 

 
【弗朗西斯波诺弗瓦的缺点清单】 

 
首先，我认为既然打算要列一个清单，就该认真去写、想好再写，这样对方才有改正的可能。一段良好的关系都是这样开始的。如果像弗朗西斯波诺弗瓦一样图好玩而胡扯，那我们之间的关系就会立即破裂。不过我根本不认同弗朗西斯列举出的我所谓的缺点，更不乐意改正。所以，唉，法国人。滚你妈的蛋吧，“请”。 
 
 弗朗西斯是个懒蛋，所有工作都拖到死线前两小时完成。为了支持他，我趴在他肩上打PS4。 
 还特别容易走神。一边干活一边腾出工夫问我“你是人吗”。他是在称赞我玩得太好，超出了普通人类的水平。我理解他的意思。 
 坚持要用我讨厌的那瓶香水。以防他身上恶心的味道影响到更多的人，他出门前我会往他身上补喷厕所清新剂。 
 用完东西不随手放回原处。比如刚刚，他自己把香水放进垃圾桶里了，我一点都不清楚怎么回事。 
 脆弱不堪，身心上都是。如果你掐他一把，他会立即浑身瘫软地倒在你身上，抱怨你有多令他心碎，并且无论如何都撵不走。由此可见，法国人的本质是一块膏药。不是能缓解腰疼的那种，而是会令人腰疼的那种。 
 令人作呕地满脑污秽。我的话并不是他以为的意思。 
 非常自恋。每天盯着镜子的时长是盯着我看的三倍。不，也不是让他总盯着我。天哪，我没那么想。 
 理解能力极差。为什么他总会误解我的每一句话？故意的？真是找死。不过他准备去重买冰激淋了，好一个混球。要香草味的，巧克力也行。 
 女人缘太好。披头散发、穿着拖鞋去了趟超市，店员居然还白送他一包糖。不过那包糖挺好吃的，希望他再多去几次。 
 

 

 
【弗朗西斯波诺弗瓦的优点清单】 

 
 
 称职的厨子。能再煎一份儿银鳕鱼吗？你才是猪。 
 发量很多。粗略估计一下，可以扎上三十个小辫儿。极其偶尔会遇上辫子解不开的难题，用剪刀就行了。 
 戴帽子的模样很帅。真的很帅，很潇洒，英俊逼人，所以可以别再嚎了吗，弗朗西斯？头发过两年就会长得和原先一样长了。大惊小怪。 
 注重外表。已经在镜子前嚎了两小时了。 
 良好的审美，体现在衣品和挑选家居装饰的时候，尤其是挑选帽子上。真好看，弗朗西斯。 
 很会制造浪漫。比如今天，逼着我写了这张清单，令我感受到了前所未有的痛苦。谢谢祝福，我们过得很不幸。 
 

 
天哪，违背良心写出了这么多优点！最后一条，他知道什么时候该吻我，总是知道。 

 

 

 

 
FIN 

 

 
*绿洲Don't look back in anger歌词，“So Sally can wait…” 

                            
                        
