https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_12e47fc02
【DOVER】出差的毛绒兔-Nikkimars🧸🐥


给小奶油@Korin🍞❤的生贺，生日快乐(*/ω＼*)！



我在一个半月前结了婚，和一个讨人喜欢的英国人。婚礼很简单，新的袖扣、旧的怀表，借来的燕尾服和口袋里一朵蓝玫瑰。我们只邀了几位重要的亲友，无名指上戴了不算昂贵的戒指，交换过誓言和吻，随后便搬进一栋新建的公寓楼里。新婚生活隐含着诸多可爱的麻烦，但鉴于自此我最大的麻烦每天都会在身旁醒来，我不得不承认眼下的日子还不赖。 
在这般平凡而惬意的生活里，唯一的缺憾是周遭不少的住户还忙着装修新房，每天一早便吵闹个不停。亚瑟柯克兰清早就被可恶的电钻声吵醒，在我旁边来回翻了几次身，抬手扯扯乱糟糟的头发，接着猛地坐起来，眼看着体内的小恶魔就要发作了。我半梦半醒地看到他，伸手去拢他的腰把暴躁的小家伙拽回被窝，捂住他的耳朵按他回枕头上，吻吻他皱紧的眉头。他嘟囔着又骂了几句，困倦的绿眼睛瞧了瞧我，才又缓缓闭上。我便也躺下，同他在周末的早晨浑浑噩噩地昏睡着。醒来时，已几近中午。 
事实上，醒来的只有我一个。我睁开眼睛，去瞧我的亚瑟柯克兰，他背对着我，肩膀轻微起伏，仍旧睡得很香。我起身，绕到床的另一边，弯腰捡起那只滚到地上的泰迪熊。那是一只陪了他很久的小家伙，认识亚蒂远比我要早。我掀开被子的一角，把它递还给它的主人，他迷迷糊糊动了动胳膊，将它抱在怀里。 
“早安。”我轻声问候。他用一声模糊的咕哝回应了我。 
于是我离开卧室洗漱，然后弄上一点简单的早餐。端着吐司和炒蛋离开厨房时，我看到他站在客厅里，像一只睡不醒的小鸟，揉着眼睛。我唤他过来，他没做反应，低头看着客厅中央收拾了一半的行李箱，瘪了瘪嘴。 
“你当初可没告诉我。”他说，“你没告诉我你有一份总需要出差的工作。” 
我抱歉地笑笑，走过去吻他。他叉着腰，对于我的讨好作出不情愿的样子，却也乖乖接受了他的早安吻。亚瑟的嘴唇上是和我一样的牙膏味道。 
“还说不会变得很忙，你这诈骗犯……”等到我离开他的唇，他低声喃道。他谴责我，却没忍住用一个拥抱把程度降得更低。我多少怀了点愧意，又去啄他近在嘴旁的耳垂。 
“只去三天，我亲爱的。” 
我柔声哄他。他被腻得有点儿烦了，便故意躲开我，绕到餐桌旁伸手去抓盘子上的吐司，没涂黄油，刀叉也不拿。 
“给我当心些，坏家伙。”他说，坐下来吃他的小面包，“顺带一提，你的衣服折得一团糟……天哪。” 
他捡起叉子胡乱戳着盘里的炒蛋，朝地上的行李箱瞥了一眼，夸张地翻翻眼珠。我把他根本不打算好好吃的食物连盘拽过来，抬起一根手指朝行李箱指指。
“那就来帮帮我，亲爱的。”我说，“你大显身手的好机会。” 
他抬头瞥了我一眼，没吭声，离开座位用叉子来抢我盘子里的蛋。我阻拦他，和他在餐盘里用刀叉打起架来。无所事事地玩了一会儿食物，他索性把叉子扔在我盘里，身体向后一倒，坐回他的椅子上。真让人没辙，他抱臂盯着我。被他这样瞧了一会儿，我主动端起盘子起身走过去。 
“张嘴，英格兰小祖宗。” 
我用叉子去戳他的嘴唇，而这个滑稽的昵称把我自己逗笑了。他绷着脸，也禁不住扬了下嘴角。最后他听话地吃掉送上门的炒蛋，随便嚼了几下便囫囵吞掉。 
“好吧，交给我来。”他说，拿餐巾纸擦了擦嘴，站起来朝行李箱走过去，“我可不希望某个法国废物在明天出发前还没整理好该拿的东西。” 
“把你自己也一并放进箱子里吧。”我发自内心地建议。 
他转过头，显然并没被这个建议打动。“别恶心了，你只不过要自己待三天。”他这么说，好像方才一脸失落的人并不是亚瑟柯克兰，“你不会有事的，弗朗茨宝宝。” 
我守在一边，瞧他收拾东西，而他没好气地将我赶走，好像要在我的行李中洒上几匙柯克兰巫师的秘密。他就这样慢吞吞地收拾了整个下午，直到我无聊过了头，催着他合上箱子，我们才躺在地毯上闲聊。他伸了个懒腰，露出一小片白肚皮。我猜在一起之后他多少胖了一些。 
“我们得出去转转。”他突然说。 
我瞧着天花板，什么都没在想。“什么？”我问。 
“我们出去转转，”他重复，有点不耐烦，“整天闷在家里，不久就会走不动路，最后变成两只豚鼠，在房间里自相残杀。” 
我把这句话翻来覆去咀嚼了半天，始终没明白他的联想思路。总之他的比喻能力切实地震慑了我，“我的天。”过了半天我才说。 
“走吧。”亚瑟最擅长用命令的口气提建议。 
“好啊，”我说，“你起来换衣服。” 
他转过头瞧我。他穿的不是平时那件松垮的格子睡衣，昨天我们把它丢进了洗衣机；他套着件黑色T恤睡觉，今天又继续穿它晃了一天。 
“我想不到该穿些什么。”他说，躺在我身边一动也没动。 
“你也是个小骗子。”我兀自说道，“刚认识我的时候，你很知道要穿些什么。那条西装短裤、罗纹袜和小皮鞋，漂亮得像个年轻小男孩儿。你把法国人骗到手，反倒穿起了国旗短裤和老头儿开衫。” 
对于我的一番挖苦他似乎挺生气。“看起来你非常不满。”他用这种话恐吓我。 
我们僵持着，懒散地打着嘴架，结果直到太阳颤巍巍地收回落在我们身上的光线，我们谁都没有挪地方。到晚上，我才爬起来用冰箱里仅剩的食材给我们两个弄点儿东西吃。他挑剔地揭露了我开始在食物上偷懒的事实，又配合地把它们吃得精光。我们现场编出一些莫名其妙的小比赛，为的是选出今晚不幸要刷碗的人——最后亚瑟心有不甘地走向了水槽，我打开电视，空着怀抱在客厅等他。没什么有趣的节目，后来我们洗了个热水澡，帮对方吹干头发。 
而到深夜，他告诉我他还不能睡觉。 
“可是为什么，亚瑟失眠症柯克兰？”我打着哈欠，在被子下揽着他的腰，“灯都关了，我们在床上躺了半小时了。你得给我找个像样的理由，宝贝。你太能熬夜了。” 
“我不困。”他坚称，声音却已经有些发闷，在黑暗中伸手摸了摸我在的地方，凑近了些，趴到我身上。他把脸埋在我的头发里。 
“睡觉吧，我的小傻瓜。”我告诉他。 
“我想养条鲨鱼。”他发挥他的想象力，“你见过水族箱里的鲨鱼朝你冲过来的样子吗？” 
“我没有。” 
“怪吓人的。” 
“看上去什么样？” 
“鲨鱼而已。”他答，懒洋洋地挨着我，“就是……” 
“等等，”而我打断了他，“我改主意了，亲爱的。你可以明天讲给我听，但现在你应该睡觉。” 
“噢，”他抱怨道，“明天你可就滚到别的床上去了。” 
“没有粘人的亚瑟柯克兰，”我说，“那儿的床会又冷又硬。我恨出差。” 
“开玩笑，我从来都不粘人。”他咕哝道，“我决定睡了。吻我一下，谢谢。” 
“好吧，”我照做了，已经困得睁不开眼睛，“你真有礼貌。” 
家里的床的确柔软暖和，即使一些装修的噪音也无法改变这点。而第二天我却不得不在闹铃的催促下醒来，离开我那抱着小熊的先生，孤独地带上旅行箱前往车站。我轻手轻脚地收拾妥当，束好头发，忍不住再回到卧室瞧一瞧被窝里的亚蒂：他闭着眼睛，睡得像个天使，甚至令我没法用一个吻去惊扰他。然而当我终于打算离家时，这只困倦的小兔子又在身后唤了我一声。 
“你忘了喷香水…”他半梦半醒地呢喃道，蹭了蹭他的枕头，“我没闻到味道……讨人厌的香味儿。” 
——亚瑟柯克兰是个十足的坏家伙。听他的话往耳后洒了香水，我这样想到。他故意说一些可爱的话，是想让我孤身一人的几夜都睡不成觉。我出了门、坐在计程车上、在车站里四下晃荡，始终失魂落魄得像一只走失的小狗。我很想问问我的亚瑟柯克兰究竟施了什么魔法，能让一个男人仅仅因为手上多了枚戒指就变成这副傻模样；可惜时间尚早，我怕一个缠人的电话会吵醒他的好觉——今天难得没听到多少邻居的噪音，不是吗？ 
就这样我登上列车，一小时后又匆匆下来，找到定好的旅店，再机械地开始收拾行李。我打开那只由亚瑟全权负责了的箱子，把充电线和一些洗漱用品拿出来。我怀念地去瞧那些叠得整整齐齐的衣服，并从上面看出一丝属于亚瑟柯克兰的痕迹；随即有趣的是，我立即发现了箱子一角的那只陌生的小兔子：我以前从未在家中见过它，也不知道它是何时被亚蒂带回家并藏在我的箱子里的。 
我和它黑溜溜的圆眼睛对视，终于知道亚瑟在收拾行李时总要刻意支开我的原因。我把它捧到手上，忍俊不禁。 
「你舍不得我。」我拿起手机给家里的亚瑟发讯息，「你甚至和我一起来了。」 
令人惊讶的是他居然起了床，并很快回复了我。 
「噢，别说了。」 
「我会把它装在口袋里，再在睡前给它一个吻。或者几个。」 
我似乎见到他笑起来的模样了。「你最好照做。」他答。 
我坐在旅馆的床上，手里捧着一只柔软的毛绒兔子，心情好极了。我是和一个可爱的巫师结了婚，我这么想。





Fin
                            
                        
