https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_1c6eae329
【Dover】就凭那件丑睡衣-Nikkimars🧸🐥



 

 
我们通常不讨论这种恶心的话题，但偏偏有一天就聊到了——想也知道是电视上那些没完没了的爱情片惹出来的乱子。总而言之那个晚上，呃，可能是在放《霍乱时期的爱情》或者别的什么玩意儿，我没在看，从厨房走出来，瞧了眼屏幕，说噢，噢天哪。我接受不了哪两个家伙老得像葡萄干一样发皱还在继续接吻。 

 
事实上弗朗西斯也根本心不在焉，歪倒在沙发上都有点困了，嘴上还在接话，说什么那你必须赶在我变老之前暴毙，否则你不能接受的画面就要反复成真。我说我真正接受不了的是我刚才在冰箱里什么都没翻到。他笑了一声，说那证明你不该半夜偷东西吃了。 

 
显然，我的胃并不同意这句话。于是我仍然建议我们出去买点东西回来，弗朗西斯说天哪。然后他就倒在沙发上开始装睡。我说都这个时间了，你放我一个人出门，我转身就去找个情人回来。睡美人便醒过来，挑着一边眉毛瞧人，过了一会儿胆大包天地笑话起我来，说情人？就凭你身上那件丑睡衣？ 

 
他简直把我气死了，你知道吗，我平日就是生活在这样的重压之下，于是我立即转头回屋，翻箱倒柜，差不多把我那件十六岁穿的皮夹克都给翻了出来，见鬼的，我还比以前胖了那么一点儿。我在屋里倒腾了半小时，还偷了点儿弗朗西斯不常用的香水，那味道恶心极了！好在效果还行，他见到我就开始骂上帝，说你到底在搞什么鬼啊，魔力麦克？我正穿我的马丁靴，说去你的吧，再见了黄脸婆。 

 
他被我弄得哭笑不得，从他的软沙发上滚起来关了电视，赶紧喊着让我等一等他，刚才他都是开玩笑的。我说时间不等人啊，老葡萄，我一定会让他们把崭新的票子塞进我那条你最讨厌的底裤里的。他一边往身上套一件他说过扎起腰带看着非常土的大衣，一边狠狠地系紧了腰带，说行啊，我们走着瞧，我还想辞职去当个治安警察呢。
 

 
十分钟后，我们走在空无一人的大街上，我感觉有点儿傻，因为我在半夜穿着十几岁时的行头装嫩，而弗朗西斯的大衣下面又其实还套着睡衣。这让我们看起来像马戏团，或者叛逆期的中学生和他的葡萄干老爹忘带钥匙沦落街头。可过了一会儿，我心满意足地捧着零食从便利店出来时，他开始给我显摆一张破纸条，说是他一个人乱晃时店里售货员塞给他的。这让我意识到他根本不是我想象中的邋遢爸爸，即便我看上去大概率真的像个该死的中学生。我顺手揉掉他那张电话号码，想着应该当场扒开他的外套让思春期的姑娘们见识下他里面穿的东西，“就凭那件丑睡衣”？是的。 

 
我格外沉默，回家的一路都在嚼巧克力豆。祈祷没有熟人看见我半夜这副德性出现在街上的同时，弗朗西斯一直盯着我瞧。我刚想告诉他别再像个变态一样了，他突然又开始笑我，伸手捏着我的一边耳垂，说：十点钟出门买包糖？连耳钉都戴上？你还真的是溜出来见情人的。 

 
我垂头丧气地走着，说闭嘴，闭嘴吧你，真是蠢到家了，你一说那些屁话就害我干些丢人的蠢事儿。他倒很坦诚，对我说没关系，不要紧，毕竟他早在见过我午睡流口水的模样后便没法像从前那样爱我了。我正考虑着体面地发飙，他又拍拍我的头，说行啦，我愿意陪着你犯傻。我做了个呕吐的表情，说我看你是喜欢在我犯傻的时候让自己兜里塞满小姑娘写的字条。 

 
这句指责又给了他机会装可怜，然后玩笑时间便结束了。他把那些多余的蠢表情一收，掏钥匙开门。我一溜烟钻进房间里，把巧克力的包装纸和丢人的外套丢进垃圾桶，进浴室之前把耳钉拆下来扔到弗朗西斯摆香水的盒子里去。等我弄干了头发上的水并换好睡衣，他突然跟我说他知道我的情人是谁了，是楼下的乔治尼。我问谁啊，洗衣房露依莎养的那只猫？他说不然呢，就是它。这可别提有多神经病了，我翻了个白眼，但想想一只猫可比法国青蛙讨喜多了。于是我一头栽在他身边的枕头上，爽快承认，并建议他另寻新欢，露依莎就不错。他说你疯了吗，她都有八十岁了，你可别坏人家名声。 

 
我终于懒得理他了，瘫在床上盯着天花板，又在想碰巧看见的电影里那幕。我说，回头我们再讨论猫的问题，但现在你得吻我了，趁我还没变成一颗老葡萄干。 

 
他笑了，说就凭你身上那件丑睡衣？ 

 
我说对，就凭这件丑睡衣。 

 

 
Fin
                            
                        
