https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_fa92d15
【一更】我那令人痛恨的前夫. [dover灵魂互换,欢乐向-Nikkimars🧸🐥


 早晨醒来亚瑟突然发现自己与离婚将近一年的前夫互换了身体，以及围绕这件诡异事产生的一系列愉快或不愉快的故事。
新大陆家族
我居然已经写出来一段儿，为自己鼓掌👏x
@Lucille de Bonnefoi 姑娘的点梗，欢乐向的灵魂互换 ;-)


Nikkimars

***

这一天对于阿尔弗雷德来说无疑是场灾难。按照往日的习惯他会在周末一觉睡到大天亮，起床去洗漱的时候顺便向早起坐在客厅喝咖啡的老弗朗茨打个招呼，然后充分利用无拘无束的闲暇时光放松自己，换好篮球背心出门去球场挥霍掉整个下午。可今早一切都乱作一团：叫醒他的不是从窗帘缝透进室内的温暖热烈的阳光，而是本该安静坐在客厅喝咖啡的老弗朗茨操着一口令人诧异的英腔破口大骂的声音。
“WHAT THE F*CK??!”
这老头儿疯了。从睡梦中惊醒的阿尔弗雷德暗自抱怨，翻身起床蹬上拖鞋跑出卧室打算一探究竟。他惊恐的父亲正好端端地愣在客厅的镜子面前，看上去并无大碍，八成又是被自己不受年岁困扰的美貌吓坏了。阿尔弗在这场景面前打了个哈欠揉了下惺忪睡眼，抬头瞥了瞥墙上的挂表。六点二十。老天。
“Umm Dad?”他询问，朝这位举止古怪的老爸走过去，“搞什么……有虫子爬到了你头发里？”
“噢上帝，我没法儿相信……”他惊魂未定地颤着手摸了摸自己的面颊，在触到下巴上的胡茬时触电般收回了手，带着一种让他的儿子感到既陌生又熟悉到诡异的表情转过头来，“阿尔弗雷德？你得知道我没有骗你……但我是亚瑟。”
阿尔弗雷德迈出的脚悬在半空中，他眨了下眼。
“亚……老爸你疯啦？”愣了一会儿后他怪叫，“先不说你那鬼英腔…你们俩离婚都快一年了吧？”
“和长辈说话时注意你的用词，弗朗西斯那老东西还没教会你？”自称是亚瑟的弗朗西斯张口就骂起自己来，低下头烦躁地紧捏眉心，“我没疯，我好的很……不，我不太好。…我肯定是在做梦。”
“真不幸这不是梦，弗朗西斯，”阿尔弗雷德皱起眉目光怜悯地望着自己的父亲，“但你可能精神不太正常。”



***

这一天对于马修来说着实令人诧异不已。按照往日的习惯他会在与上学日一致的固定时刻醒来，再到餐桌旁与亚瑟一同享受早茶、枫糖饼以及难得的父子时间。他的这位父亲总是忙于工作，而这个周末的清闲早晨他有足够的时间静下来悠然读一份报纸，再针对时事发表一些简短的见解。这时马修就会微笑着在桌对面安静地聆听，他很享受这样温馨的家庭气氛。
可惜这个早晨似乎并无清闲可言。因为当马修起床并打算开始烙薄饼时，他惊讶地发现亚瑟正茫然无措地呆站在卧室门口。于是他马上抛开手头的事朝自己的父亲跑去，尽力柔声地追问神态怪异的后者出了什么事。亚瑟仓促地瞥了他一眼，目光中短暂地流露出一丝安心的神情，随后别开视线开始用法语低声快速地咕哝着一些模糊不清的话语。马修担心不已，他还记得那位现在已不和他们一起生活的法国父亲心慌意乱时就会这样，但亚瑟突然说起法语就十分诡异了。他努力保持镇定，揽着状态不佳的父亲的肩膀把他领到沙发旁坐下，起身为他端来了惯常的早茶。
“你还好吗爸爸？”他关切地询问。
“我没事，马蒂。我想我只是……”
亚瑟顿住了，犹豫地啜了一口茶。
“Mon dieu…”他喃喃地说，放下茶杯，垂眼难以置信地端详着自己的手，“这不可能是真的……马蒂，我变成了亚瑟。”





tbc.
没写完，姑且用这一点点当个预告吧！过一阵来更w最近欠的债有点多啊😂
标题瞎起的暂时用着x
这个梗真的迷之有趣hhh


                            
                        
