https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_11b22779
【六更】我那令人痛恨的前夫（dover.新大陆-Nikkimars🧸🐥


【更新七】 

 

早晨醒来亚瑟突然发现自己与离婚将近一年的前夫互换了身体，以及围绕这件诡异事产生的一系列愉快或不愉快的故事。
新大陆家族.


六.

—-

“你怎么没跟亚瑟回去？”
在阿尔弗雷德吃掉茶几上最后一块小饼干时弗朗西斯问。他的儿子试图装傻，目不转睛地盯着电视上正播出的吵吵嚷嚷的晚间节目，但最后他还是在对方的审视下表情窘迫地投了降。
“弗朗茨，”他把嘴里的饼干咽下去，“我能跟你和bro一起住一段时间吗？”
弗朗西斯挑眉。“你还不跟亚瑟和好？”
“我真的试过了！”他哀叫，“可他不愿意理我还不停挑起新的战争，今天你也看到了！”
“就不能忍着？面子就那么重要？”
“这一点你好像也没资格说我。”阿尔弗雷德撅嘴。
“我们的情况不一样，”他解释，“我现在没必要跟他搞好关系。”
“只是现在？以前那十多年里也没见你觉得有必要。”
“你今天是不是想和所有人吵个遍？”
“NO!!”他惊呼，“相信我弗朗茨，我真的有在反省，但凡事总需要一个过程吧？就一天，就收留我一天吧老爸，瞧我带来了所有明天要用的课本……我实在不知道怎么回去面对老亚瑟！”
弗朗西斯皱了下眉，摇摇头不想再费口舌。这时一直沉默地看电视的马蒂听到一声提示音，于是拿过手机检查短信。
[马蒂，弗朗西斯是死了吗？他差不多一个小时没给我回信！]
他叹了口气，转头叫了这位失联的父亲一声。
“Pa，”他示意手上的手机，“Dad问你为什么不回他信息。”
“噢……”
他懒洋洋地枕在沙发背上发出模糊的应声，摸过大腿旁的手机。开静音果然是个不错的决定，他那一张死人脸的前夫从未像今天这样缠人过：他简直没办法数清那些快要从屏幕里溢出来的未接来电和未读信息。他打了个哈欠，点开短信栏。
[（图片）这里的标注什么意思？]
[嘿，这简直是胡闹，你真的给学生这么讲课?弗雷迪和马特的美术是不是也由你教?上帝啊]
[接电话！你这没正经的老东西！]
[你到底有没有在为明天的工作准备？]
[你必须六点四十起床。重申一次，我要我的全勤奖。]
[最近正在处理的文件放在我书房桌上。你人呢？收到速回]
[回复我，你这青蛙佬!]
弗朗西斯看着短信内容挑了下眉，下意识朝书房瞥了一眼。“这个永远分不清工作和生活的蠢蛋。”他对自己咕哝，输入一行字。
[你又把工作带回家里了？]
他点击发送，几乎瞬间就收到了对方的回执。这不禁让他觉得有点好笑。
[少废话。明天记好了上班时间，闹钟定六点半。有不会弄或者不确定的就赶紧问我对桌的本田。]
[知道了。在看教案？]
[对。（图片）这到底是什么东西？]
[可以略过的内容。时间充裕的时候再详细解释，孩子们爱听这些。]
[哼，我看家长们可不太爱听这些。]
[真的吗亚瑟，你是从上世纪过来的家长吧？你真的曾经是我的丈夫？]
[我也有同样的质疑，优秀的人民教师。一定是我的视力出了毛病。]
[大概是你的眉毛挡住了眼睛，而它们现在居然就在我的脸上。恐怖。]
自此被彻底激怒的亚瑟的短信内容便彻底成了一些不堪入目的粗口。弗朗西斯不屑地瞧着英国男人正奋力展现给他的绅士风度，对话框里紧接着又冒出来一条：
[你明天别说法语！]
弗朗西斯朝屏幕翻了个白眼。“Mon dieu.你不容亵渎的英式发音。”他随手按了几下屏幕键盘，“这主意糟透了，我的傻瓜。”
当他把注意力从手机上移开，一旁偷瞧的两个男孩儿立即收回了视线。
“要喝水吗，儿子们？或者茶，亚瑟肯定存了不少，我们就挑最贵的喝光。”
“反正也进了老亚蒂的胃里，我看没什么区…”
弗朗西斯曲起手指在小儿子的额头上弹了一下打断他的话。阿尔弗雷德连忙捂住自己的额头，在这位爸爸起身去厨房时朝他的背影吐了吐舌头。等他转正身子又对着电视屏幕时，余光瞥见了身旁今天格外寡言少语的马修。
“老哥，你一直不说话就像消失了一样。我没觉得这节目有多好看……”他低头思索片刻，表情又一次变得兴奋起来，“但那包我塞在书包里的薯片还能挽救它，谢天谢地！”
马修抬起头心情复杂地看着他的弟弟拽来丢在沙发一角鼓鼓囊囊的单肩背包，并从中掏出了他所说的宝物。他叹了口气。
“你从哪搞了这么大一包薯片……算了。”
“是啊，你从哪搞来这么大一包薯片？”
阿尔弗雷德循声回头，端着茶的“亚瑟”正把其中一杯的杯底贴上不设防备的小儿子的额顶。被吓了一跳的阿尔弗雷德叫了一声。
“天啊！小心点儿，亚……弗朗西斯。”
“晚上别吃那么多零食，傻孩子。”
“我知道。你端着茶说这些简直就像真的亚瑟一样。”他瘪瘪嘴把未开封的薯片放到茶几上，然后抬起头望着屏幕上的画面发呆。弗朗西斯绕到沙发前坐在分别在三人沙发两端的儿子们中间，抬眼瞧着电视屏幕啜了口茶，却被烫得抖了一下。他放下茶杯斜睨身旁偷偷憋笑的阿尔弗雷德，然后探身去拿茶几上的那包薯片。
“真的假的，弗朗茨，你可从来不吃薯片的。”
“好吧，”他耸肩，痛快地撕开了包装，“但这是亚瑟的胃，实话说我还真的无所谓。”
“噢，酷…”他伸手去袋子里拿薯片，“还有，我能问问亚瑟刚刚跟你聊了什么吗？”
“你为什么想知道？”
“随便问问……”他因咀嚼而吐字不清，皱起眉瞧着电视，“弗朗茨你还要看电视吗？不然我和bro可以打个游戏。”
“可以。”
“呃，弗雷迪，其实我不是很想…”
“太棒了！”没有留意哥哥的话，男孩儿双手在嘴前拢出一个喇叭倾身朝着电视欢呼，就好像他们正在看的是一场精彩的球赛。他向后仰靠在沙发垫上伸手又抓了一把弗朗西斯膝上的薯片，这位爸爸随即露出的微笑显得有些无可奈何，站起身时揉了揉两个孩子的头。

---
实话说马修没指望过阿尔弗能给技术不佳的人放一放水。当身旁的弟弟再一次毫不含糊地在游戏中战胜了他时，马修无可奈何地对自己叹了口气。他大概仍在对阿尔弗雷德明确表明不希望父亲们和好的事耿耿于怀，但弗雷迪毫不自知的明朗笑脸让他感觉像是泄气的皮球。又一次他的不满没有一丝一毫触动了弟弟迟钝的感觉系统，他对此习以为常并一如既往地感到悲哀。当他抬起眼去瞧弗朗西斯时，这位爸爸正站在沙发后，手肘支撑在沙发靠背上津津有味地观看着孩子们的战况。留意到大儿子复杂的表情时他伸手悄悄捏了捏他的肩，眨了下眼睛显然是在示意他保持宽容大度，尽管马修确信漫不经心的弗朗西斯根本对两兄弟的矛盾原因一无所知。马修轻微皱眉，若有所思地转过头继续瞧着电视屏幕上新开始的一局。
“嘿弗朗茨，有兴趣来一把吗？”这时弗雷迪转过头问道，“英雄可以给你提供全程指导！”
“Non mon garon.我想是时候去看看老亚瑟留下来的文件，如果真的搞砸了什么他肯定会让我不得安生的。”他瞧了下表站直身子做了个悲伤的表情，“你们继续，亲爱的小家伙。”
“好吧。”
等到弗朗西斯轻手轻脚地走去书房时，客厅里的两个孩子对望了一眼。
“你看到了吗bro？只有弗朗西斯才会这样面带笑容地看着你开心地玩儿，或是聚精会神地听你讲你热爱的东西。”他别过视线瞧着屏幕，努了努嘴，“而亚瑟则会在别人试图放松的时候反复提起学业和视力，他所做的一切就只是冷冰冰地扫所有人的兴。”
马修摇了摇头。“你对亚瑟的看法太极端了。他只是对此不感兴趣，不代表他只会扫兴……况且他的话从来都是有道理的。有时他也会是位很酷的老爸。”
“天啊。他做了什么让你这么觉得？”
“呃，这样的例子也有很多，比如和亚瑟聊天就让人受益匪浅。”
“我可不想受益匪浅，这是在家而不是学校，况且明明弗朗西斯才是当老师的那个。”
“这完全不一样，弗雷迪。”
“Well…”
“你存有太多偏见了。也许亚瑟更加内敛，不像弗朗茨那样主动表达爱和关照，你至少该试着理解不是每个人都擅长打直球吧。”他无奈地浅笑一下，“在亚瑟身旁令人平静又安心，我喜欢坐在他身旁喝茶，或是谈论一本书。”
“好吧，如果你这样说。但我看他的拐弯抹角根本毫无必要。”他心不在焉地摆弄手柄，“谈论书？听上去不错。但老亚蒂从早到晚都那么忙，又这样做过几次呢？”
马修张了张嘴，最后泄气地压低声音：
“……我想我们应该学会体谅他们工作的辛苦。”
阿尔弗雷德若有所思地点了点头。
“你说他会因为工作而没有时间关心自己的家人吗？”
“我觉得不会，”马修思索了一下，“他也在尽力做得更好…你瞧，亚瑟总是为我们担心不已。”
“我又赢了一次，哥哥。”
他们机械地重复开始游戏的操作。
“你说亚瑟现在在家做什么呢？”安静片刻他蓦地问起，“看书、收拾东西？反正就是那些无聊的活计。”
“他应该还在看弗朗西斯的教案。”
“……噢，肯定是。”阿尔弗雷德吐了下舌头，“我真的很讨厌他们互换身体，bro.弗朗西斯在屋里走来走去总让我不得不去想老亚瑟。”
“是很不便……但往好处想说不定有利于换位思考。”
“真的会有助于换位思考吗？”他扭头瞧着马修，“老哥，你到底觉得亚瑟是个什么样的人呢？”
马修在弟弟的目光中歪着头抓了抓头发。
“作为父亲而言？也许亚瑟不完全是弗朗茨那样朋友式的老爸，他很可靠……很重视别人对他的尊重。”他耸了下肩，“好吧，我说不准。”
对方说完时阿尔弗雷德含糊地应了一声。马修不知道他是不是真的有在听，直到“失败”的字样头一次在阿尔弗雷德一侧的屏幕上显现出来。男孩儿把手柄丢在地毯上，模样看起来有些泄气。
“我对待他的态度真的很糟糕？”他闷声发问。
马修瞧着他的侧脸，小小微笑了一下。
“Well…如果我是你就会去跟他道个歉，弗雷迪。”他停顿片刻斟酌用语，“你知道的，家庭矛盾……僵持久了结果就会越来越糟。”

---

当弗朗西斯回头看到站在卧室门口的阿尔弗雷德时，他朝他挑了下眉。
“怎么不去和马蒂洗漱？该睡觉了。”
阿尔弗雷德犹豫了一下，低头看了看手表。指针指在十一点整。真是熟悉的作息时间，过去和弗朗西斯生活的一年里这位父亲很少超过这个时间才入眠。但今天他敢打赌另一个家里的“弗朗西斯”现在还在办公桌前忙得焦头烂额，无论之前弗朗茨多么懂得保养身体，这回也不得不尝尝熬夜的滋味了。
“我不觉得自己能睡着，”他摸摸脑后的头发，“大概是茶叶在作祟……”
“记得之前结业测试的时候吗？”
“啊？”
“你嚷着要熬夜复习，让亚瑟沏了两壶茶叶给你。结果半小时以后我推门一看，你趴在书上睡得像头小猪。”
弗朗西斯忍住笑，背过身打开衣柜躬身翻找。“那点可怜的茶叶对你从来就不起作用，小家伙。告诉我你在琢磨什么？”
“好吧，没什么…”他随口搪塞，瞧着面前“亚瑟”忙碌的身影神情却变得有些不自然，“呃、弗朗西斯？”
“Quoi？”
“我还想问些事……就是亚瑟后来有没有在短信里跟你提起我？你知道……说我坏话之类的，或是催我回去。”
“没有。”他把卷好的毯子从柜子里抱出来朝屋外走去，“一个字都没提，小鬼头。”
这个答案让阿尔弗雷德有些意外。“好吧，好吧…”他后退半步站在门边并小声地自言自语，“再好不过了，他什么都没说…他真的一句话都没问，弗朗西斯？”
“没有。”弗朗西斯瞥了这个面露焦虑的男孩儿一眼，“我看他因为明天当老师的事儿焦头烂额，其他都给抛到脑后了。”
“这样吗？”他局促地抓抓头发，“可我以为他总不会真的让我住这儿、呃，时间已经很晚了，你知道。你觉得他一点儿都不在意我在做什么……或者今晚回不回去？他总不会对他的小儿子心灰意冷了吧。”
他试图让最后一句听起来像个玩笑，可弗朗西斯没说话，那双属于亚瑟的绿眼睛一眨不眨地看着他，这更让阿尔弗雷德慌了神。
“好啦，我的小英雄。别再折磨你那个傻脑瓜儿啦。”他腾出一只手朝他摆了摆，“毕竟亚瑟今天还专程过来找了你一趟不是？你总不会真以为他只是为了取刺绣吧。”
“他是来跟你谈工作的，才不是为了找我。”他小声嘟囔，撅了下嘴。
“好吧，那也算另一个主要目的……”他在屋子里四下寻找一个合适的位置，“他总是在担心你的。”
听到爸爸说出和哥哥类似的话时他张了张嘴一时不知该如何是好。“弗朗西斯，”当他再次开口时已经完全乱了阵脚，“你说有没有可能……亚瑟真的是非常生我的气？”
“我不知道，亲爱的。虽然我正在这家伙里面，但我可不是他肚子里的蛔虫。”
阿尔弗雷德想继续说什么，却发现自己开不了口。面前“亚瑟”的面庞不带表情，就像是在责问他为什么这样令人失望。他感到自己是个做错事的孩子，而最糟糕的，他的确就是。
弗朗西斯默不作声地将毛毯在书房的地上铺好。随即他的嘴角终于浮现出一个微笑，朝这个紧张的小家伙走来，拍了拍他的背。
“我真是一个差劲的儿子，不是吗？”
“当然不是，亲爱的。”他语速放缓，安抚地揽着弗雷迪的肩，“和对待我的态度完全不同，亚瑟可是很少真的生你们两个孩子的气。你知道他本身不是个好脾气的家伙，所以别把他难得的耐心当作理所应当，也别随便将它挥霍光啦。你已经长大了，应该明白让爱你的家人伤心有多差劲儿。”
“……可我又能怎么办呢？”他垂头丧气，“你们说我对待他的态度很糟糕，所以我该去求他原谅……好吧，我知道这不是理由，但孩子一旦长大，就更加在意面子问题了。”
“亚瑟可比你更要面子，而且他还是你的爸爸。”他揽着对方在屋内缓步走动，“说起这一点你小时候倒比现在聪明多啦，就在今早我还和马蒂讲过……你还记得小时候总是故意去拍亚蒂的头吗？因为你觉得这很好玩儿，或者有一次你趁我们不注意把亚瑟的一盒茶叶倒进了马桶，原因只是想拿那个漂亮的铁皮盒去装你收藏的小石头？”
“我…”他目光躲闪，看上去因为小时候的恶作剧被揭发而有些不好意思，“我大概记得吧。”
“是啊。可他连凶都不舍得凶你，因为你那时可真是个可爱的小家伙儿，你拥抱他并且非常真挚地道歉。亚瑟吃软不吃硬，你在只有几岁的时候就看透啦。”
弗朗西斯捏捏儿子的手臂，“如果你今晚更愿意和我们住在一起没有人会拒绝，我和亚瑟所在的地方都是你的家。但拖延逃避可不是有担当的大人会做的选择——下次挑个没有心事困扰的时机，我们再躺在温暖的毛毯上毫无芥蒂地聊着天入眠，这不是更美好吗？”
阿尔弗雷德没再言语，低头抿了抿嘴。等到他再抬眼时马修已经从洗漱间里走了出来，他瞧着他们，鬓角沾了点水。
“洗漱完了吗，马蒂？”弗朗西斯朝长子微笑，“家里没有足够的床了，今晚我们三个在书房打地铺睡。你能给弟弟找个枕头吗？”
“呃，不用了，弗朗茨，”他闷声摆了摆手，又低着头咳嗽，徒劳地掩饰着自己的局促，“我可能还是应该回去……看看老亚瑟有没有乱发脾气摔我的东西……之类的。”
马修瞧着他，眨了下眼睛。同样地，他也想不通阿尔弗雷德用和亚瑟一样拙劣的演技努力假装对家人漠不关心有什么意义。


---

今晚的亚瑟显然早已做好熬夜奋战的准备了。他颇为紧张地捏着笔杆，在过去的几个钟头里始终用仇恨的目光恶狠狠地瞪着教案上前夫令人熟悉的手写字迹。当他意识到时，他发现自己已经研究完了许多对于明天课程并不必要的课时。他叹了口气摸摸紧绷的嘴唇，想着在这样晚的时间里来上一杯浓茶是不是个好主意。
“老天，弗朗西斯……”他自言自语，胡乱翻了翻摊开的教案，“这主意糟透了。”
而正当他刚刚念出这个名字，客厅里突然应声传来一阵门锁的响动。短促的震惊过后他及时意识到将钥匙插入锁孔的人应当是他家里的小混球而非某个该死的老混球，便下意识赶紧把教案扔到一边并故作轻松地拿起桌角的刺绣。
当阿尔弗雷德犹豫地敲门并最终把它推开时，台灯旁的亚瑟看上去颇为游刃有余，一副对明天的首讲成竹在胸的模样。
“Dad…”
“干嘛？”亚瑟语气一如既往地冷漠，头也不抬忙着手头刚带回家的刺绣，却明显心不在焉地随便找了个地方把针扎进布面，绣出一条难看又突兀的线。
阿尔弗雷德盯着他，鼓起脸颊。过了一会儿亚瑟抬起眼帘瞥了瞥这个一声不吭站在原地的男孩儿。
“你忘拿东西了？”
——再糟不过了。面前的“弗朗西斯”还是如同昨日一般面色不善，好像面前的儿子只是一个聒噪的陌生人。亚瑟怎么能一直生他的气？他看起来就像一辈子都不再原谅他似的！但好歹他也明白自己的爸爸是怎样的人，像真正的弗朗西斯讲的那样，自己倒掉整盒昂贵的茶叶时他也从来都没有真的生气……嗨，大英雄，这可是你的爸爸，一点小事又有什么大不了的？他就是喜欢把什么都表达得拐弯抹角，曾和他同住一个屋檐下的每个人都烦透了他这点；也许有时这让人难以接受……但老亚瑟的担心和关怀就是这样令人头疼又不可或缺。
面子就那么重要吗？他仿佛听见弗朗西斯在他耳边说。小时候你可比现在聪明多啦，你拥抱他并非常真挚的道歉。
……
“对不起老爸——快原谅我吧！英雄给你捶背好不好？你就别生气啦！”
“什……嘿！！”
毫无防备地被突然扑上来的弗雷迪一把搂住脖子并久违地听到他耍赖般的大叫，亚瑟被这个已经比自己高出半个头的小家伙晃得满脸慌张，一时竟然说不出话来。他本来还想继续假装生气来治一治这个叛逆期的熊孩子，但他的弗雷蒂放下面子撒娇的样子还是和小的时候一模一样。他绷着面孔回忆起他的小儿子只有几岁的时候为了一块额外的糖果或是玩具嘟着脸颊用那双水汪汪的蓝眼睛瞧着他，还抱着他的腿不松手的可爱模样，还是没忍住扬起嘴角。
“啧…小混球。别闹了！我手上有针……快放开！”
“你原谅我啦！”阿尔弗雷德松开手，蓝眼睛期待地瞧着他。亚瑟想再摆个凶相，可是却理所当然地失败了。他别开脸朝这个令他没辙的小滑头挥挥手。
“行啦，就这一次。快走开，小烦人精。”
“Dad——”
“知道了！”
——幸好，他亲爱的老爸还是和年轻时一样一点儿也没变。






tbc.
                            
                        
