https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_f151644
【金毛仏x小奶猫英】TUMMY.-Nikkimars🧸🐥


Dover日贺文小甜饼，请别介意晚的那几分钟x 希望大家读得开心！

Nikkimars

---
弗朗吉是一只漂亮的金毛犬。他今天刚满四个月，仍然正值成长期，身上幼年时代的毛还没有褪干净，在四肢和背上打着柔软的卷儿。他热爱生活，平日里最喜欢的是主人花圃里的玫瑰花和自己可爱又有趣的尾巴。今天一如往常，弗朗吉打从清早就在玫瑰旁不知疲倦地转着圈儿，直到自己的身上染满了花香，又被主人抱进浴室洗澡。弗朗吉的主人有着和他一样漂亮的金色头发，他也喜欢主人的手、温暖的水和香喷喷的浴液。
等他的主人把他的毛发吹干、梳理完毕，他从浴室的台子上一跃而下，径直跑向客厅去享用他的午餐。可是到了客厅他才发现有一件事不寻常：他的食盆今天被搁置在了屋子的角落，而地板中央放着一个陌生的小毛团。
弗朗吉好奇又警惕地围着他转了几圈，小毛团却完全没有睁开眼睛瞧瞧他的意思。弗朗吉暗自打量着他软趴趴的耳朵，粉嫩的鼻尖。这个小毛团可一点都不如他自己可爱。弗朗吉骄傲地想，偷偷地凑近并低下头去用鼻子小心翼翼地戳戳他。这触感软绵绵、毛茸茸的，让他忍不住又轻轻碰了碰他。
这时小毛团把眼睛睁开一条缝，细声细气地叫了一下。弗朗吉被这声软弱无力的招呼吓了一跳，很没风度地向后却了一步。他把头压低，耸起肩膀，戒备地盯着这个不速之客。他看到小毛团的眼睛是绿色的，像是紧挨花瓣鲜嫩油绿的叶子。
小毛团也睁开眼瞧瞧他，焦糖色的小尾巴尖儿晃了一下，又漠不关心地闭起那双绿眼睛。
“笨蛋。”
弗朗吉瞪大眼睛，朝他威风地呲了下牙。“你说什么？”
“笨蛋。”小奶猫眯着眼睛软绵绵地咕哝。
“说别人是笨蛋的你才是笨蛋呢！”弗朗吉有些生气了。明明是这个小毛团霸占了他食盆的位置，看在他戳起来很可爱的份上弗朗吉都打算不予计较，而他现在居然对他说了这样的话！真是太不友好了。弗朗吉决定不理他，想必主人们没多久就会把这个坏心眼的毛团撵走。他潇洒地甩着自己的漂亮尾巴，转头到角落享用美食去了。

几天过去弗朗吉意外地发现两位男主人完全没有丢掉这个毛团的意思，但他也不再像开始时那样介意他的存在了。这只小奶猫步履蹒跚的样子看起来完全无害，甚至还有点儿可爱。他们偶尔无所事事时会在一起聊上几句，弗朗吉也会在这种时候想念起小毛团柔软的触感来，然后伸出前爪悄悄摸摸对方。这只被主人们称作亚蒂的猫咪对此极为抵触，但他拍在弗朗吉身上的小巴掌力气小得像撒娇。这让弗朗吉感到十分有趣，于是他把追尾巴的时间分出来一半用来想方设法惹亚蒂生气，然后再乖乖地卧在地板上享受气愤小猫的按摩。
有一次亚蒂正趴在弗朗吉的脖子上专心撕扯着对方长而柔软的毛，却突然莫名其妙地停了下来，若有所思地低下圆滚滚的小脑袋枕在暖烘烘的金毛上。
“你是怎么啦？”弗朗吉抬抬眼皮，发现自己无论如何也看不见脑后的猫咪时放弃地趴回地板上。
“我也想要这样的毛，”他慵懒地在弗朗西斯后颈上躺了一会儿，爬起来顺着瀑布一样的金色毛发滑到地上，打了个滚儿摇摇晃晃站直身子。“等着瞧吧，我会比你漂亮得多！”
下定决心把毛蓄长的小猫每天提心吊胆地躲着两位主人，生怕被他们发现自己的小计划。可是一天当他放松了警惕，趴在玩具兔子的身上睡得正香时，一双手突然把它抓了起来。他奋力腾空挣扎，可却无济于事。
“弗朗西斯，”亚瑟举着像个毛线球一样的小奶猫走进浴室，“快给我们的猫修修毛。他看起来像是一团热到爆炸了的棉絮。”
叫弗朗西斯的男主人正对着盥洗池的镜子刮胡子。他带着一下巴的泡沫转过头去，看亚瑟手上的小猫不满地朝他喵喵叫。
“我瞧他挺可爱的。”
“这样可熬不过夏天。”
“好吧。你先抱一会儿，我马上就好。”
……
弗朗吉再次见到的亚蒂又变回了原来短毛的样子。他看着他郁闷的表情暗自憋着笑。
“还是这样最适合你。”他安慰地说。

---
不知不觉弗朗吉已经六个月大了，有着饱满的前额和强健的四肢，背上新长出的金色毛发如绸缎般闪闪发亮，已经俨然一副成年狗的样子。无聊时他经常在镜子面前转来转去，欣赏他金闪闪的毛发飘逸的模样，而亚蒂也成长到可以不需要弗朗吉乖乖趴下就能一跃跳到他的背上去。可惜随着共同度过的时光增加，他们的关系却越来越糟：亚蒂总是趁其不备把弗朗吉最引以为豪的柔顺毛发抓得乱七八糟，而弗朗吉就把亚蒂最喜欢的小兔子娃娃偷走埋到花园里去。
“是我在客厅的地板上发现你的，你是我的所有物！”
“我才不属于你！”小猫气得弓起背来，“我不是你的！”
这场战争愈演愈烈，到后来两个小家伙没少因为把房间弄的太乱而受惩罚；他们打呀打呀，战争又整整持续了一百天。直到有一天亚蒂毫不手软地挠破了弗朗吉的脸，两个小动物才发现他们早就已经步入成年了。弗朗吉眼睁睁看着曾经的那只小奶猫变得体型颀长，有着锋利的爪子和灵敏的胡须，绿眼睛闪烁着高傲而聪颖的光，悲伤地发现故意放水任小猫打闹的时光一去不复返，如今的自己竟然再也无法打赢这个气势汹汹的小家伙了。
后来有一天，它们的主人不知从哪儿捡回来一只孤零零的黄色小鸡。亚蒂把他当成了自己的弟弟，自此终日领着小鸡四处晃荡，对身边的弗朗吉不理不睬。弗朗吉变得没精打采，连自己漂亮的尾巴也失去了吸引力。他总是独自在一旁远远看着亚蒂和小黄鸡用整天时间开心地玩耍，然后一声不吭地跑回室内挨在两个主人身旁生闷气。可是等到他渐渐习惯了不围着亚蒂转的空虚生活，有一天小黄鸡却跑来偷偷告诉他，自己想要离开这个家。
“和我们在一起让你不快乐吗？”
“我想飞出窗外，去追寻自由。”小鸡转头瞧着窗外，双眼发亮，“你知道自由是什么吗，弗朗吉？”
弗朗吉和他一起瞧着窗户，不由得想起在开着美丽小花的开阔草地上恣意奔跑玩耍的情景。“我知道，”他向往地说，“自由是世界上最美的东西。”
“总有一天我会飞离这里的，像个真正的英雄那样。”
“可是小鸡是不会飞的，弗雷蒂。”
“但也许我并不是一只小鸡，”他跳了几步来到弗朗吉面前，“你瞧。我的翅膀上长出了黑色的新羽毛——小鸡们都不会有这样的羽毛的。”
“黑色的羽毛一点都不漂亮。”
“可是它们很有力量，”他抬起一只翅膀若有所思，“我能感觉到。”
金毛犬目不转睛地瞧着他，弯了弯嘴角。“也许我可以帮你，小英雄。”
当天的夜里星星稀疏而明亮，像一簇银钉将黑色的幕布钉上穹顶。弗朗吉鬼鬼祟祟地用嘴把窗户拱开一条缝，帮助弗雷蒂爬上了窗棂。廖远天穹比何时都更近在眼前，英雄小鸡的双眼被渴望点燃了，他开始奋力扇动翅膀，这场景让一旁的弗朗吉都为他捏着一把汗；他坚持着，不知疲倦地努力扇动着这对不平凡的双翼，时间缓慢地流逝着，直到最后的一刹那，这个小英雄把窗框使劲地向后一蹬——他飞了起来，用鹰的双翅拥抱了天空。
“看哪，我是一只鹰！”他愉快地朝着天空高呼，“我成功了！我是自由的！”
弗朗吉真心为实现了自我的弗雷蒂高兴。可没有了小鹰的陪伴，折耳猫有好几天伤心得不吃不喝。虽然是自己帮助了弗雷蒂逃走，但弗朗吉并不为此感到后悔：为自由而奋斗是值得的，他始终如此坚信着。
又只剩下我们两个啦。他叹气，低头嗅了嗅小猫身上残存的忧伤。

---
大难临头的那天晚上，弗朗吉正像往常一样蜷缩在窝在沙发上看电视的两位男主人脚下，舒服地打着盹儿。
“我觉得亚蒂可能快到发/情期了。”
“是吗？”
话题中的小猫正在自己的猫窝里睡得香甜。亚瑟心不在焉地抬眼瞧了瞧依偎在弗朗西斯脚旁的金毛犬，抬起搭在前者小腿上穿着条绒袜的脚尖抚了下他光滑的皮毛。
“那怎么办。他不会秋天领回来一群小猫吧。”
“难说。”弗朗西斯懒洋洋地从怀里的饼干袋里捡出一片曲奇，“隔壁的路德找过我好几次。虽然我觉得亚蒂对费里西没兴趣，可他就是不放心。”
亚瑟咬过弗朗西斯递到他嘴边的曲奇饼，缓缓地嚼着。
“明天休息日，”他舔了下嘴角的饼干屑，“不然带他去结扎吧？”

等到主人们就寝后弗朗吉一溜烟地跑到他的亚蒂身边，用前爪慌张地把他从猫窝里扒出来。惊醒的亚蒂寒毛直竖几乎原地跳了起来，但弗朗吉及时地把他按在怀里，团成一团把他死死围住。
“天啊！”亚蒂的小爪子雨点一样落在弗朗吉的身上，“你到底在干嘛？赶快松开！”
弗朗吉铁了心一动不动，他的身体曲成一个环形，把温暖的尾巴压在亚蒂乱扭的身上。本就睡眼惺忪的小家伙不情愿地在他的怀里老实下来，悻悻骂了一句混蛋，眼一闭心一横继续睡自己的觉。
弗朗吉搂着他的小猫咪，还在因为主人们恶毒的计划心神不宁。他要好好守护亚蒂，弗朗吉暗暗下定了决心，绝不能让主人们把他从自己身边拿开一寸。他可以坚持一夜不睡，直到第二天任谁也别想把亚蒂从他怀里拽走，去做什么该死的结扎手术。
他整夜胡思乱想着，直到天色微明，而他终于挺不住睡着了。总之当他在早晨惊醒，怀中早已没有了什么亚蒂。弗朗吉焦急万分地跳起来，他竟然在最后关头被睡魔打败了！他追悔莫及，然而完全于事无补。他甩开四条腿冲向门口，却发现带着亚蒂离开的主人们早把门锁得严严实实。弗朗吉在门口焦虑地踌躇，很快一个新主意击中了他：他转身飞跑到窗边，用曾经帮助过弗雷蒂逃走的方式拱开窗户，灵活地钻出窗外，也为自己争得了自由。
来到街上，弗朗吉翁动鼻翼四下寻找着亚蒂的气味，最终锁定了主人们刚刚发动的轿车。再浓重的汽油味都掩盖不了他的亚蒂——他怎么可能会记不住这个甜美的味道呢？他激动地朝着轿车跑去，却晚了一步：这只晃动着灰色身躯的大甲虫带着小猫咪开始朝前移动了。弗朗吉的头脑空白一片，只顾径直朝着大甲虫驶远的路线飞奔追赶。所幸他跑得很快，毕竟他对自己大型犬种的身份向来自豪不已。他努力冲刺着，直到轿车奇迹般地越来越近——当他已经跑到后座车窗旁边，他竭力一跃，成功让半个身子跃入了半开的后车窗。营救任务成功了一大半！
这一突然行为可吓坏了车上的两位主人。弗朗西斯手上的方向盘因惊吓抑制不住地摇晃了几下，弗朗吉用前爪死死地抓住窗边勉强保持着平衡，抬起头来和副驾驶座震惊的亚瑟四目相对。他的这位主人立刻大喊起来：
“噢我的老天，是弗朗吉！快停车，你会伤到他的！”
手忙脚乱的弗朗西斯立即猛踩刹车，车体的震动让弗朗吉在混乱之中稳稳咬住了宠物包的背带。好样的。他鼓励自己，后腿在车身上使力一蹬，成功地将装着亚蒂的包从半开的车窗中安全拽了出来。他在柏油路上栽了个跟头，不过没关系，巨大的宠物包有他的肚子作为缓冲，包里的猫咪不会伤到一丝一毫。他赶在两位主人反应过来前一口叼起大包，顺着路沿全力奔跑，把灰色的大甲虫远远甩在了身后。
“嘿，这算怎么回事？”下车后亚瑟又好气又好笑地看着金毛犬小偷跑远的背影，“这两个不听话的小家伙要上哪儿去？”

---
“你要带我去哪儿？”
亚蒂不明所以地从宠物包的开口钻出小半个脑袋，瞧着气喘吁吁的弗朗吉。金毛犬并不停下步伐，垂眸宠溺地回视着他。直到最后他们来到一片似曾相识的旷地上，弗朗西斯把包放在草甸上，依偎着它卧下，用整个身体包围住装着亚蒂的包。
“还记得吗，在我们还都是小孩子的时候，有一次我们一同出来玩，路上太高兴竟然迷了路。我们拼力寻找也没有找到回家的路，当时感觉世界末日就要来临了。”
亚蒂听着，突然快速地把小脑袋缩回袋子里，把整个的自己藏得严严实实。
“我们的情绪都非常低落，然后我对你说，就这一天，让我做做把你征服的梦吧……出乎意料的是你当时并没有嘲笑我，而真的依偎在我身边……我之所以总是吵着说你是我的所有物，是因为我不想和你分开。我一直不愿承认，虽然你总是凶巴巴的，还不喜欢我说你的毛摸起来很软，但是亚蒂，我喜欢你——从你还是个小奶猫时就喜欢你啦。”
那一整个下午，害羞的猫咪都始终没再从宠物包里露脸。但弗朗吉不介意，反正他还在他身边呢。他温柔地蹭着身旁的宠物包，逐渐感到了困意。那天在这片曾经发生过一次征服的草地上，他们都做了个好梦。

---
“亚蒂，你来看这个。”
距离上次的结扎未遂事件后已经有一段时间了。折耳猫昏昏欲睡地抬起头，看到弗朗吉神秘地从门边探出半个毛绒绒的脑袋。他伸了个懒腰慢悠悠地朝着对方踱去。
“这是什么？”
他跟着弗朗吉走到主人们的卧室，和他并排蹲坐在墙上的一本日历下方。亚蒂不明所以地瞧着它，抖了抖耳朵。
“我刚刚和主人们一起看了电视。电视上有两个人一起在一张纸上签字，还说这样他们就可以永远在一起了。”弗朗吉亮晶晶的眼睛里闪烁着激动的火花，“我在屋子里找了一圈，觉得那张纸就是墙上的这个东西！”
猫咪看看他，又转头瞧瞧墙上的挂历。“那又怎样呢？”他问。
听到这个问题弗朗吉低下头亲昵地蹭蹭他的鼻子作为回应。当亚蒂因为没来得及躲开而气馁时，弗朗吉突然轻柔地衔起他的后颈，朝着窗边刚浇过的花跑去，把前爪按进湿答答的泥里。大笨蛋。亚蒂想，在他的嘴下奋力挣扎，他们的粗眉毛主人会因为弄脏了房间而骂他的。
“快放我下来！”
大金毛带着一路的泥脚印儿回到了原地，在放下亚蒂的同时把他的脏爪心贴在对方的上。这个邋遢鬼！和狗不同，猫咪可是时常要用前爪擦脸的。亚蒂不满地打了对方毛绒绒的腿几下，坐在地上气哼哼地瞪着自己被弄脏的前爪。而弗朗吉显然不在乎这些。他在日历前用后腿站立起来，小折耳猫整个被罩在了对方的阴影下，亚蒂奋力仰起头才能看见弗朗吉在做什么：他把沾了泥水的前爪拍在日历上，留下一个狗爪印。
“你到底在干嘛呀？”他责怪道，“主人会因为你弄脏屋子大发雷霆的。”
“我想和你一起在日历上签字。”他趴下身，将脸颊贴在亚蒂身旁的地板上俯首称臣，“你愿意吗，我的小猫咪？”
“不要。”他不屑地别过头，“我可不想永远和一只愚蠢的大狗待在一起。”
弗朗吉因为他的拒绝伤心地垂下耳朵。亚蒂别开目光，却又忍不住偷偷去瞧他难过的模样。
“…好吧，也不是不行。只要你保证以后不再衔着我到处跑了！”心软了的猫咪威慑地挥挥爪子，“看到没？我已经不是小猫了。”
弗朗吉别提有多开心了。他顺从地将脸庞伸到亚蒂身边，等他爬上来趴稳才小心翼翼地直起身子，将他的小猫咪送到日历前。他目不转睛地瞧着亚蒂在他旁边按下一个小小的爪印，开心得想转圈咬自己的尾巴。可是他没有这样做。他的亚蒂还在他身边，而且他们刚刚立下誓言永远不离开彼此了。有了他的小猫，弗朗吉就不再需要经常和尾巴玩了。
“你永远都不会离开我了，就像童话故事的结局。”他餍足地躺在猫咪的身旁，“你和我，还有我们的主人们会永远在一起……也许不久的将来还会有可爱的狗宝宝。”
亚蒂枕着他的前腿，眯着眼睛摇了摇头。
“你好像搞错了，我是只公猫……即使没有结扎也没办法生一群小猫、小狗或是随便什么的。”
“那我们就领养一群小鸡或者小鹰。我无所谓的。”
亚蒂的绿眼睛睁开一条缝隙，悄悄地看他。“…那好吧。”他同意道。
“我可以蹭你的鼻子吗？”
折耳猫露出有些不情愿的表情。有那么短短的一瞬，他觉得自己又变成了刚见到小金毛时的那只小奶猫。他把脸埋在弗朗吉浅金的毛发中，细声细气地叫了一下，就像最开始试着跟对方撒娇时一样。


fin.


题文无关，只是写完时正好在听radwimps的Tummy…挺可爱的歌
我还是第一次写小动物hhh时间仓促比较粗糙，请凑合一下! （捂脸

                            
                        
