https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c96a9092
仏英 《流浪者之歌》-驰名荼菜汤


国设 
BGM:PadmaavatBinte(01-17开始人间仙乐） 
 
他们在阿曼，在马斯喀特，坐着吉普车，脸上被干燥的风吹得裂出一层薄薄的皮脂。这么一看亚瑟.柯克兰苍白得像个标本，被福尔马林溶解出了淡灰色的碎屑。 
阿拉伯海岸燥热的风混合着车载空调的凉气使他昏昏沉沉，车窗、座椅、矿泉水瓶滚烫得像中古世纪的刑具。开车的是个地道的阿曼人，从淡褐色的皮肤里渗出浓郁的乳香。至于他的名字，弗朗西斯勉强从那一长串里记住了“阿卜杜拉”。 
亚瑟的脸陷在一层璀璨的阳光里，心不在焉地回应着司机的搭讪，神色冷淡得更像橱窗里的塑料模特、精雕细琢的工艺品、诸神的玩具潘多拉。他侧头瞟了一眼因为喝水太急而呛得咳嗽不止的弗朗西斯，习惯性地翻了个不屑的白眼，“别急着把自己呛死。” 
弗朗西斯冷笑一声，仰起头痛痛快快地把最后一口水喝完。他鲜少这样沉默，以往他带着调笑意味的冷嘲热讽能把坐在旁边的英国佬气到爆粗。死是一种奢望，即便它出现在嘲讽里依旧是一种无上的祝福。他们和司机挤在一辆车里呼吸着同样滚烫的空气，却又敏感地意识到令人发指的差异——他们介于人与神之间，是普罗米修斯偷盗的火种里迸射的火星，掉进水潭里也会熄灭成黑漆漆的炭块。现在他们汗流浃背、胸闷气短，和阿卜杜拉还是什么纳吉布都相差无几。 
去他妈的耶稣基督，他低声骂了一句，甚至有点想念在柯克兰家度过短暂夏天的日子。他们在闷热的夏风里接吻、在露天游船上看《卡萨布兰卡》，穿着短裤无所事事地从冰箱最底层掏出冰块投掷到威士忌里，再坏心眼地把湿漉漉的手放在亚瑟的后颈。当然这并不影响后者的心情，他无限慵懒地掀起眼皮瞪了始作俑者一眼，又低头去看手里的晚报，对弗朗西斯这种幼稚的举动嗤之以鼻。 
弗朗西斯挨着沙发躺下，漫不经心用脚趾去挠亚瑟的大腿，灵活地钻进短裤宽松的边缘。这是一块纯洁又放荡的区域，白色的内裤紧紧箍着暗藏肉欲的腿肉和玫瑰状的刺青，在他抬腿的时候像个雏儿似地卖弄着不经意间的风骚。 
紧接着他们会在闷热的夏日里做*爱，无止境地把膻腥的液体浇筑在另一具湿漉漉的身体上——这样赤裸裸的欲望、性*欲、贪欲坦诚得让他们乐此不疲。弗朗西斯熟悉亚瑟的一切，譬如他的嘴唇，只要伸出舌尖描摹唇瓣上的纹路，就能轻而易举地催发他的荷尔蒙。当然这不是出自于什么见鬼的感情，就像他曾经俯下身亲吻亚瑟血肉模糊的刀伤一样，只是本能地屈服于血腥的美丽和利益。 
他心不在焉地挑逗着亚瑟，突然在过分漫长、学习怎么像人类一样活着的生命里感到了厌倦。 
“我想去死。” 
亚瑟连头都没有抬，“真不错，我准备了很多年的悼词终于派上用场了。” 
“我想去死。”弗朗西斯重复了一遍，语气平淡得就像在说一件无关痛痒的事情。亚瑟这才把报纸放下，盯着他沉默了半晌，像是在看什么幼稚得不可理喻的青春期少年。 
“我巴不得你死了。”他冷哼一声。 
死亡只能是他们唇枪舌战里的一个惯用名词，凯撒.瓦尔加斯去世的时候弗朗西斯还处于幼童向少年过渡的时期，并不清楚他们这种特殊存在的消逝意味着什么——凯撒的死亡是无声无息的干涸，没有葬礼和棺椁，陪葬品却是整个罗马。 
等他逐渐对死亡产生人类本能的敬畏时，他才发现这种情感并不强烈，太多人在他面前死去，短暂的悲痛过后便是司空见惯的麻木。路易十五患病奄奄一息的时候，只怕弗朗西斯跑得比皇太子和女眷还快。但置亚瑟于死地是一种杀戮的快感，就像少年毫无理由的性*冲动，他掐着这个曾经偏居一隅、孤僻敏感的幼兽，莫名其妙地滋生出了性*欲。 
即使他们知道对方不会轻易死去，却仍然用死亡充当调情的手段。弗朗西斯转头盯着他的侧脸，神色迷茫得就像第一次被子弹打穿头颅，又像是被亚瑟从敦刻尔克冰冷的海水里捞起来扇了十几个耳光的时候。那时他突然产生了一个荒诞的念头:他们想对方死，他们也想对方活着。 
阿卜杜拉粗鲁地骂了句脏话，用蹩脚的英语问道:“没有什么游客会在夏天的时候来马斯喀特，你们来参加婚礼还是葬礼?” 
“葬礼。”亚瑟的语气依旧冷冽。 
“我们都说在这里死去的人会走得很平和，愿他在圣者之墓得到永生。”阿卜杜拉以示歉意地用阿拉伯语念了一段悼词。 
“永生?” 
弗朗西斯和亚瑟对视一眼，像是听到了什么好笑的事情疯狂地笑了起来，挨着后座滚烫的座椅笑得前仰后合，弗朗西斯甚至把这个词颠来倒去地念了好几遍，笑得眼角都糊上了几滴眼泪。 
阿卜杜拉茫然无措地从后视镜看着他们。 
永生对他们来说是最恶毒的祝福，虔诚的信仰者从加尔各答、新德里、马德拉斯涌到恒河边祈求死后的永生，在低沉的吟诵声里祈祷生命的永恒。他们坐在游船上冷眼旁观烟雾缭绕的仪式，往河水里放了几盏花灯，撑船的女人捧着两束新鲜的茉莉花串塞进弗朗西斯的手里，轻轻地洒了一把朱砂，“祝你们永生。” 
“谢谢。”弗朗西斯苦笑着道谢，而后转过头把朱砂蹭到亚瑟的衣服上，挨在他的脖颈旁闷声说道:“这比伦敦东区最下流的脏话还要恶毒。” 
“去你妈的。”亚瑟没好气地推开他的脑袋，“我就该把你推下埃菲尔铁塔。” 
“以那个高度摔下来我会变成一坨意大利肉酱。”弗朗西斯学着信徒的样子把花瓣撒到河面上，“如果我们一起掉下去，他们整理尸体的时候会不会把你的头骨摁在我的脖子上?于是我的身体长出了一个刺猬似的脑袋，其中有两道格外引人注目的眉毛。” 
亚瑟朝他翻了个白眼。 
他们并不是第一次在埃菲尔铁塔上接吻，却是第一次这样惊心动魄——那时亚瑟坐在栏杆上，脊背裸露在高空之中居高临下地回应弗朗西斯的吻，就像挣扎垂死的天使即将坠落，死亡将近的快感让他少有地泛滥出浪漫主义情怀。 
弗朗西斯的嘴唇在他的耳垂边附送着细碎的吻，“他们在埃菲尔铁塔上接吻，在情不自禁的时候松开了抓着栏杆的手。”他笑了笑，“一百年前的事情了，一对热恋中的情侣，死状并不怎么浪漫。” 
亚瑟瞥了他一眼，从栏杆上滑了下来。 
“你知道先贤祠有一个空棺吗?”弗朗西斯眯起眼睛，“那是留给我的，如果可以，我将和伏尔泰、卢梭、雨果长眠在那里。”他的相貌停滞在了风华正茂的年纪，浓醇俊美得恰到好处，话语间的自嘲浮上他的脸呈现出极致残酷的美丽。 
车子逐渐驶入了市区拐进了集市，打开车门袭来的滚滚热浪让亚瑟产生了即将融化的错觉。他常年生活在阴冷的伦敦，即便是夏季旅行也从未产生过强烈晕眩感，勉强吞下阿卜杜拉递过来的椰枣才恢复一点神智。 
“我们到底来干什么，别说这是你的心血来潮。”弗朗西斯也好不到哪里去，集市摊位上点燃的乳香在高温的熏蒸下让他脑仁发涨。 
亚瑟并不回答他的问题，只紧皱着眉头。“你想怎么死。”他忍着呕吐的欲望，“枪杀、火烧、溺水还是什么。” 
“你明明知道这些杀不死我。”弗朗西斯的神色柔和且茫然，“医生曾经从我的胸腔里挖出十六颗子弹，可我还是活了下来。” 
执行手术的时候他的意识是清醒的，他躺在病床上看着自己像个牲畜一样被开膛破肚，麻醉药麻痹了他的神经疼痛却阻止不了他的眼睛——他看见自己的器官沾着猩红的血，和任何一个鲜活的人都没有区别。可是他无比清晰地意识到自己即便被切碎砍断，异于常人的身体也会让他像个畸形的怪物一样重新长出人类的皮囊，用一副风华绝代的模样掩盖过于漫长的生命。就连他被炮弹的冲击力重伤落到海里，他仍然麻木得像一条重获新生的鱼。他的皮肤会在敦刻尔克的海水里泡软、膨胀，眼珠和毛发从身体里脱落，逐渐失去意识变成一团灰白色的肉块，恰似新生的胎儿。 
亚瑟却打破了他梦寐以求的死亡幻想。他把弗朗西斯从海里捞了起来，拖拽着被海水浸泡得沉重的军装毫不留情地扇了他十几个耳光，期间夹杂着粗俗暴怒的脏话和喘气声。 
“操*你妈的弗朗西斯，狗*娘*养的玩意。”亚瑟哑着声音抽出随身的军刀拍在弗朗西斯的脸上，“给我起来！你想就这样痛痛快快地死了?” 
他闭着眼睛把呛入口鼻的海水咳了出来，“我不知道。” 
亚瑟闻言一愣，脸上冷峻的神色转换成一种凌驾一切的傲慢，眼神狠厉得就像从前那个为了金银珠宝一刀捅穿了安东尼奥的船长。他用了很多年来维持帝国的风度，风度翩翩得宛如生来就享有优越的出身，但在弗朗西斯面前他是不需要任何掩饰的、野心勃勃的雄狮。 
“只要你的士兵还会唱法兰西的国歌，你就死不了。”亚瑟冷笑出声，“我不需要求死躲避战争的盟友。” 
弗朗西斯诧异地睁开眼睛——亚瑟居然想他活着。但很快他就清楚这不过是出于战争中的利益关系，这个精明的野心家不会让一个还有利用价值的盟友死在路德维希的炮火下。 
黄昏将近，裹着头巾的老人坐在苏丹卡布斯寺前拨琴吟唱，和着歌调低声祷告。亚瑟的侧脸在白色的外墙上投射出一个相对柔和的弧度，“马斯喀特在阿拉伯语中的意思是东西飘落之地。” 
他在弗朗西斯不解的眼神里轻描淡写地揉捻着手指上沾到的香料，“如果你在飘落之地、圣者之墓都不能死去，追求死亡又有什么意思。”他绿色的眼睛在夕阳下像是点燃着圣火的烛塔，艳丽得惊心动魄。“弗朗西斯，我们是被排挤在外的人。” 
弗朗西斯沉默地看着他镀在脸上的柔光泯没在吟唱声里，赫然发现祭典、信仰、烟火都不属于他们。他们更像是时代的送葬人和历史的流浪者，在永远的孤独里与过往的仇敌、盟友扮演人类。他们接吻、做*爱、互相算计、针锋相对，在被生死排挤的漫长生命里借以慰藉。 
“我们回去吧。”他叹了一口气，不动声色地接受这份别扭得难以用正常思想理解的温柔，侧头去吻亚瑟的嘴唇，“我们还有一个夏天用来流浪。”
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
