https://sweetyagathe.lofter.com/post/1eac8fa2_121fbf2a
论和你的丈夫重归于好都需要什么？【仏英】-Mr.SEventeen


*仏英明撕暗秀系列
*有少量烟茶组✘
 
-----
“你走了之后我会把你所有的行李丢出去！！”
亚瑟拉开门把手的时候听见丈夫在自己身后高声这么喊。而英国人连个冷笑都欠奉，头也不回地直接甩上门：
“你有本事就试试！” 
外面在下雪，亚瑟刚刚和弗朗西斯大吵一架之后赌气跑出来，身上只穿了件薄外套，被风一吹狠狠地打了个哆嗦。 
该死的，亚瑟在心底咒骂着刚刚宣称要丢他行李的那个法国佬，伸手去摸裤袋，然后想起车钥匙在回家的时候顺手放在茶几上了。 
英国人带着点犹豫回头看向公寓楼还亮着灯的15层，如果现在回去取车钥匙弗朗西斯那混蛋还不知道要怎么嘲笑他。亚瑟把外套裹紧，几乎不带希望地摸了摸右边的衣袋，然后异常惊喜地发现钱包居然还在。再摸摸左边，手机也老老实实地揣在兜里。 
亚瑟第一次为自己放东西的习惯感到庆幸---钱包里证件齐全，不仅有银行卡还有现金。手机电量也差不多是满的。确定了自己绝无露宿街头的可能后，英国人安心地哼着天佑女王迈开步子，经过草坪还踢了下雪堆，扬起一层冰冷的雪沙。 
去死吧，弗朗西斯。

 
亚瑟拿到房卡进门时已经晚上八点多了，英国人坐在床上茫然地盘算着接下来要做的：他是肯定不会再回去的，现在没有行李也没有车钥匙，他只能明早订去伦敦的机票，然后回去拟一份离婚协议狠狠摔在弗朗西斯脸上……不，他不想再见到那混蛋了，还是传真过去好了。
他当初就不该答应弗朗西斯结婚后搬来巴黎和他同居，搞得现在有家不能回。自己在伦敦的那套公寓已经快四个月没打扫了，回去还要买清洁用品大扫除，事务所那边也得请假……… 
发现自己有这么多麻烦事要做英国人不免有点泄气，再加上和丈夫吵架之后的焦躁，喉咙口憋闷地仿佛堵着个吹起来的气球。 
---这么多年那人从来没学会过察言观色。明知道他这几天因为工作的事忙得焦头烂额，还拿一些莫名其妙的问题翻来覆去地盘问他。有时候亚瑟甚至觉得弗朗西斯一直活在他自己的小说里出不来，因为对方有时会不自觉地以小说里完美爱人的形象去要求他。
这可能是作家的通病，然而如果再加上他充满浪漫情怀的那些幻想，有时实在是让人恨得牙根痒痒。所以他们之间早就欠下一场战争，今晚只是个导火索。 
亚瑟决定找个人陪自己聊聊天，不然一直一个人待在酒店里他会疯。他手指划着手机的屏幕挑挑拣拣，最后拨通了王耀的电话。 
“你的电话。”对面先是响起一个低沉的男声，亚瑟莫名其妙地觉得有点熟悉，然后传来换手的声音：“喂亚蒂？什么事。”
“嗯……耀，你有空吗？”亚瑟盘腿坐在床上，语气无比深沉。
“有空，怎么了？”
“没事，就是想找你聊聊天。”
那边沉默了会儿：“你在哪儿呢？”
“巴黎……不对是伦敦，不，还是巴黎……我明天回伦敦。”
“弗朗西斯呢？他没跟你在一起？”
“让他去死吧，我在酒店。”
“吵架了……”王耀在电话另一端意味深长地用了个肯定句：“你也在酒店？哪个酒店？” 
亚瑟说了酒店的名字，王耀声调诧异地提高：“这么巧？我也在这儿啊！” 
“你在巴黎？”
“我来这边出差。那成了，你房间号多少？我去看看你。” 
亚瑟打开房门的时候怀疑自己出幻觉了。
桀骜的红发男子叼着烟懒洋洋地倚着门框看他，和他如出一辙的碧绿眼眸不屑地把他从头扫到尾。 
“斯科特？你怎么在这儿？” 
王耀简单地解释了下：“他和我一起到这边出差。” 
没听说过这两人是同事啊？亚瑟莫名其妙地看看兄长又看看好友。而斯科特嘴里的烟抖了抖，冲着他意味不明地嗤笑：“瞧瞧这眼眶红红的小兔子。” 
亚瑟二话不说捏起拳头就往对面那张脸招呼过去，斯科特后退一步，王耀立刻站在两人中间把他们隔开。
“一见面就打架反了天了是不是？亚蒂让开，斯科特你也消停会儿。”
………… 
王耀上来的时候带了杯奶茶给亚瑟，还有一小袋甜点。斯科特倚在沙发里抽烟，两条交叠的长腿有一下没一下地抖着。
亚瑟一边喝奶茶一边盯着地毯看，他发誓，如果斯科特的烟灰落到地毯上烧出洞的话，自己绝对不会替他赔偿的。 
“说吧，因为什么吵起来了？”王耀大马金刀地坐在亚瑟对面的沙发上，一副要跟他促膝长谈的架势。 
亚瑟把空纸杯捏扁扔进垃圾桶：“我受够了弗朗西斯那些少女幻想了，他明知道我工作忙得要死还拿一堆无聊的事情来烦我，每天都是这样！每天！然后居然反咬一口说我故意拿他撒气，老实说我倒真挺想打他一顿发泄工作压力的！” 
斯科特不紧不慢地喷着烟雾：“窝囊，你是不是柯克兰家的人？不结结实实打他一顿反而跑酒店来找人诉苦，在这儿委委屈屈一脸小媳妇样儿给谁看？” 
亚瑟从床上跳起来，火冒三丈地冲向兄长：“我今天不把你揍到满地找牙我就不姓柯克兰！” 
…………… 
“你俩到底因为什么吵起来的？”基尔伯特给弗朗西斯点了一杯红酒：“亚瑟真跑了？你不去找反而来酒吧找我和东尼儿喝酒？” 
“找他？笑话！谁愿意找谁去找！！”弗朗西斯仰头把杯中物一饮而尽：“以后谁愿意伺候这位少爷谁去伺候，哥哥绝对不奉陪了！” 
“呦呦呦还不奉陪了！谁不知道你大学追了学生会主席亚瑟.柯克兰整整四年才到手，那叫一个坚持不懈没皮没脸，大学毕业马上屁颠屁颠跟人家求婚了。你现在硬气给谁看呢？”基尔伯特冲着安东尼奥挤眉弄眼地乐，看的弗朗西斯牙根直痒痒。 
“我受够了！！他在家里天天板着脸活像我欠他几百万英镑一样！我辛辛苦苦白天赶稿晚上给他做饭，他回来挑三拣四动不动还说我少女幻想！他从来没读过我的小说他从哪里得出来的结论！”法国男人语气激动地拍着桌子高声喊：“我受够了！我发誓！他如果再拿法庭上那一套回来给我看我就要打人了！！” 
“你想家暴？”安东尼奥灌了一口啤酒乐不可支：“你能打得过亚瑟吗？当年我们大学柔道社的社长？” 
弗朗西斯瞬间哑声，狠狠地磨了磨牙：“再来一杯！” 
----- 
王耀脸色不善地站在亚瑟和斯科特中间：“你们俩怎么回事？一见面就打？”东方人把手伸到外套里摸手机：“我现在给弗朗西斯打电话，让他赶紧把你带走。” 
亚瑟跳起来嚷：“耀你要这样对得起咱们俩这么多年友情吗？我连车钥匙都没拿就是为了离那混账远一点儿，你还把他往我前面招？” 
“你刚才说一堆乱七八糟的，我就总结了两个中心思想。”王耀回到沙发上坐下，轻飘飘地斜睨了一眼斯科特，对方立刻低眉顺眼掐灭了烟。亚瑟在气头上也没注意兄长和好友之间的反常：“什么中心思想？” 
“一：你工作压力大回家拿弗朗西斯撒气。二：你是个混蛋。” 
“什么？”亚瑟瞪大眼睛：“我拿他撒气？我为什么无缘无故拿他撒气啊？还有我怎么就混蛋了？” 
“你自己好好想想。”王耀抖着腿：“我没猜错的话你最近接了个麻烦的案子吧，每天回家都特别晚。然后觉得弗朗西斯不仅不能体贴你的辛苦还每天跟你说一些无聊的事情给你添堵？” 
“对啊。”亚瑟点头简直不能再赞同：“所以我有错吗？” 
“当然有错。”王耀摸了摸下巴：“你设身处地想想，换了你白天在编辑部呆一天被主编各种催稿，回家连沙发都不沾就去给弗朗西斯做饭。然后弗朗西斯回来摆一张面无表情的死人脸给你，各种嫌弃你做饭难吃嫌弃你碗洗得不干净，你想跟人家说两句话分享一下今天的心情，结果人家说想打你一顿发泄工作压力，最后骂你少女幻想跟你大吵一架摔门跑了………” 
“停！”亚瑟脸色铁青地打断了王耀意犹未尽的滔滔不绝。 
“看吧，自己都觉得要命是不？”王耀耸了耸肩，接过斯科特递过来的水喝了一口：“这也就是弗朗西斯惯着你，换别人早跟你打起来了。” 
………… 
“你这半天也没讲出个重点来。”基尔伯特手撑着吧台自得其乐地坐在高脚凳上转了一圈：“不过说老实话，弗朗吉，你可真够混蛋的。” 
“我混蛋？我怎么了我就混蛋了？基尔你到底站在哪一边的？”弗朗西斯又开始拍桌子嚷嚷。 
“亚瑟也是我们大学同学啊，说起来当年我们都是学法的，只有你一个是文学院的。”基尔伯特拍了拍安东尼奥的肩膀：“东尼儿，你说是不是？” 
“你和亚瑟才结婚三个月你就能干出来这种事，弗朗吉，本大爷以前以为你只是看起来渣，没想到你是真的渣。”基尔伯特扯着嗓子痛心疾首地喊，惹得酒吧里的人纷纷侧目，就连调酒师都意味深长地看着弗朗西斯---那眼神仿佛在看一个婚内出轨抛妻弃子的渣男。 
“打住打住！停！”弗朗西斯脸色铁青地一拍桌子。
“基尔你瞎嚷嚷什么？我干什么了？你说这话对的起咱们十几年友情吗？” 
“那你说，你说说亚瑟临走前你跟他说的最后一句话是什么？”基尔伯特斜眼瞥他。 
“我说……我说什么了？啊……我说他走了之后我会把他所有的行李都丢出去。” 
安东尼奥搅动着啤酒里的冰块：“弗朗吉啊，你不能因为亚瑟是个男人就一点不在乎他的感受吧。亚瑟在事务所我们都是看在眼里的，他工作起来简直不要命。为了晚上不加班把所有的工作都放在白天一口气做完，就因为你说过不喜欢他在事务所过夜。” 
“他最近接的那个案子特别棘手，工作压力大得要死。回家脸色不太好是肯定的，你不哄着点让着点居然跟他吵架，还把他赶出去？”基尔伯特在一边插嘴。 
“这也就是亚瑟，换了查瑞拉早把行李甩出去让我滚蛋了。”安东尼奥把冰啤酒一饮而尽，咂咂嘴：“弗朗吉，你就是被亚瑟惯的。” 
----- 
“是不是觉着自己特别过分？”王耀哼一声。 
“没有。”亚瑟扭头，然而手不自觉地伸到外套口袋里。 
“没有你掏什么手机啊？想给弗朗西斯打电话？拉不下脸？” 
亚瑟划亮手机屏幕，准备看到屏幕上丈夫的一堆未接来电，然后自己就可以装作不胜其烦地给他回一个电话。
结果上面除了提醒他手机快欠费了的一条短信之外什么也没有，英国人愤怒地把手机锁屏关机，脸色黑如锅底。 
王耀慢悠悠地摇着水瓶子，硬是把两块钱一瓶的矿泉水晃出了大红袍的感觉：“屁大点儿事，也就你俩能吵吵起来。年轻人就是作，刚结婚三个月不打一仗显示不出你俩的感情？” 
“赶紧该回家回家该过日子过日子，我现在给弗朗西斯打电话，谁的人谁领回去。” 
------ 
“你说你是不是特别混蛋？”基尔伯特乐呵呵地拍拍弗朗西斯的肩膀。 
“好像是有点过分……”弗朗西斯抿唇，说实话他从亚瑟摔门出去那一刹那就已经开始隐隐后悔了。 
天这么冷，亚瑟就穿了件薄外套，也没拿车钥匙，身上有没有钱还不一定……弗朗西斯脑海里浮现出了亚瑟孤独地流浪街头的场景，顿时整个人都不好了。 
弗朗西斯立刻掏手机给亚瑟打电话，对方关机。他又打了几遍，依旧关机。 
弗朗西斯开始慌了，抓起大衣就要往外跑，这时候手机响了。 
他激动万分：“喂亚蒂你在哪儿呢？！哥哥错了我现在就去接你………” 
“哎呀哎呀这个急，你家亚蒂在我这儿呢，没跑没丢没露宿街头。”王耀懒洋洋的声音从电话那边传过来。 
……………
 
王耀收了手机：“行了，你家那个在酒店楼下呢。我陪你下去顺便把房间退了。” 
英国人磨磨蹭蹭不想下去，直到被王耀一巴掌呼上后脑：“怎么着还得我让弗朗西斯上来抱你下去？你当你新娘子回门哪？” 
亚瑟从酒店走出来的时候下意识地打了个哆嗦，天上飘着雪花，地上已经薄薄地积了一层雪，被远处投射的霓虹灯光照的璀璨晶莹。现在正是夜生活开始的时候，他们所处的商业街上人来人往，繁华热闹不亚于白天。 
早就等在一边的弗朗西斯疾步走过来把大衣给他披上，又拢了拢领口，往他手里塞一杯热咖啡。一系列动作娴熟自如一气呵成。 
亚瑟有点感动，他张了张嘴最后说了这么一句话：
“谁让你开我车的？” 
“我刚从基尔他们那儿回来……没来得及…”弗朗西斯给他打开车门：“小少爷，你的专属司机来接你回家，并请你原谅他之前的混账行为。” 
英国人闻言更加满意，直到坐进副驾驶才突然反应过来：“你他妈说要把我行李扔出去，我前脚刚走，你后脚就开着我车出去找基尔伯特他们喝酒？！” 
弗朗西斯正低头给他系安全带，闻言赶紧讨饶：“小少爷，我哪儿敢啊？我就是你最大件的行李，丢你行李我不是自己也得跟着丢出去？” 
法国人关上车门，走到另一边的驾驶位上，坐进去前冲着王耀和斯科特招了招手。 
“谢了！耀，斯科特，过两天请你们吃饭！” 
………… 
车子扬长而去，王耀把手插进兜里感叹：“你说是不是作？”
沉默的苏格兰男人终于开了口：“其实听起来，不全是亚瑟的错吧。”
“呦！难得啊难得！”王耀回头冲着他乐：“真应该让亚蒂听听，他哥居然破天荒地替他说话了。” 
“不是。”斯科特有点局促：“我就是觉得你说话好像一直在给他挖坑，当然他也真就往里跳了。” 
“当然不全是亚瑟的错，两个人能吵起来就证明双方都有错。”王耀仰着头看他：“不过你有句话说的挺好，某种意义上我们算是亚瑟的娘家人，当然得说他了。就像刚刚基尔伯特和安东尼奥绝对向弗朗西斯证明了他是多么混蛋，亚瑟是多么无辜。这道理都是一样的。” 
“你刚才说，我们是亚瑟的娘家人？我们？”斯科特唇角慢慢勾起一个不易察觉的弧度。 
王耀踮着脚给他系好围巾：“我们。怎么，你有意见？” 
斯科特在东方人额头上印下一吻：“完全没有。” 
……………… 
弗朗西斯给亚瑟热了晚餐，晚餐是吵架前就准备好了的，他真庆幸对方没有摔盘子摔碗的习惯。 
收拾好了房间，亚瑟在洗澡，他倚在沙发上，一阵懒洋洋的舒适。 
真好。
他真是爱他。 
浴室里传来哗哗的水声，弗朗西斯看着磨砂玻璃门上若隐若现的影子浮想联翩。 
论和你的丈夫重归于好都需要什么？ 
一：你首先需要一个丈夫
二：你和你的丈夫需要有助攻
※三：你需要一张床 
弗朗西斯摸着下巴若有所思，最终认为完全没有必要提醒亚瑟进去洗澡忘了带浴袍这件小事。于是法国人愉快地站起来，哼着歌去卧室铺床了。
 
没有什么吵架是滚一次床单解决不了的---
如果有，那就滚两次。 
【end】
													
												
俄罗斯老手艺人🎎👋
								
							
Mr.SEventeen|Powered by LOFTER
			
