https://haojijiuxing.lofter.com/post/1d395097_c7f2609
【仏英】世界童话-电又年


给镜面面的生贺!好久之前就写完了时差没算过来误了零点我是傻逼【。】
这是见证的镜面面的第三个生日了！今年也!最喜欢你啦!
一如既往节奏诡异的胡言乱语。
微量独伊亲子分。
————————————————
一 
 弗朗西斯和亚瑟吵架了。 
 这是他们第三千一百七十五次争吵，忠诚的羽毛笔在长达万里的卷轴上记下这个数字。 
 在争吵的最后，亚瑟向弗朗西斯掷出了一只精灵打制的银餐刀，并朝他吼。 
 “你被解雇了，现在滚出我的王宫。” 
 这是他第六百四十七次说出这句话，但之前的六百四十六次都是以王子的身份。但就在昨天，王冠为亚瑟加冕，他成为了国王。 
 于是，弗朗西斯脚下的地毯就卷起他，越过十二张矮凳，六盏烛台，三个果盘和一条柯基，把他丢出了王宫。 
 弗朗西斯坐在地上，王宫的大门势利地在他鼻尖前狠狠关上了自己。 
 他还没从那场刺激的飞行中反应过来。大门突然又打开了自己的侧门，一把精灵打制的银餐刀飞了出来，以刁钻的角度划破了他的鼻梁。 
 弗朗西斯反应过来了，他跳起来，扯下胸前金子做的勋章，把它丢进了皇宫院子里，然后朝禁闭的大门行了一个脱帽礼。 
 “好的，如果这就是您想要的，如你所愿我的陛下，除非您哭着祈求我，您将再也不会看见我第二次。”然后他就离开了。 
 当然，他没忘了带上那把精灵打制的餐刀。 
二 
 弗朗西斯决定去借酒浇愁，他坐到了基尔伯特的酒馆里，向老板要求喝干所有的香槟，红酒和龙舌兰。 
 基尔伯特递给他一瓶装在奇怪瓶子里的胡椒啤酒。 
 “爱喝不喝。”他这么说，一边往手边的金酒里兑进三滴仙人掌开花时笑出的眼泪。 
 “哥哥和亚瑟分手了。”弗朗西斯面无表情地说。 
 基尔伯特从吧台后面跳起来，撞翻了两瓶幽灵的呜咽和一罐女巫的尖叫，酒吧里一瞬间充满了鬼哭狼嚎。 
 “你【啾——】脑子撞坏了!?”基尔伯特头发里的小鸟适时地叫了起来。 
 “你什么时候开始这么关系哥哥的终身大事了?”弗朗西斯说。 
 “从昨天本大爷赌你俩下个月才分手开始。” 
 “那你活该。” 
 基尔伯特朝他呲了呲犬牙，坊间传言他拿这口牙咬开过敌人的动脉，硌坏了牙医的三把钳子，磕开过一袋山核桃。 
 弗朗西斯背后发冷。“你……你要对哥哥做什么?” 
 “要么你去把柯克兰追回来，要么你替本大爷付给安东尼输掉金币。” 
三 
 弗朗西斯本来是想丢给基尔伯特一张支票让他闭嘴，但管理金库的妖精拒绝支付他的支票。 
 “柯克兰陛下叫您见鬼去。”矮小的妖精说。 
 基尔伯特在他身旁嚼一把坚硬的胡桃椰子，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。 
 “……你知道的，国王是世界上最别扭的人，谁也不可能追回他。”弗朗西斯说。 
 “这本大爷倒是有个办法。”基尔伯特咽下那口胡桃椰子，笑出一口白森森的尖牙。 
四 
 五撮独眼猫的毛，三片长尾鱼的鳞片，八颗柚子番茄树上的露水，几瓣胡桃椰子的壳，两块贵族盔甲上的铁屑和世界上最差劲的酒馆老板蹩脚的咒语，弗朗西斯在开口嘲讽之前被基尔伯特一脚踹进了坩埚。 
 “邻国的国王能追回世界上任何一个人。” 
 在被锅里沼泽和鳄鱼的味道呛晕之前，弗朗西斯深刻地反省了自己的交友不慎。 
 当然，他也没忘了带上那瓶胡椒啤酒。 
五 
 “你也是来找爷爷的吗?” 
 弗朗西斯睁开眼前就听见了这句话，说话人的嗓音像是掠过花园的晚风。 
 他睁开眼睛，看见两张一摸一样的脸。一个笑意盈盈，一个目光不善。 
 “不，我是专程为两位而来……” 
 “老子有男朋友了。”目光不善的那个打断他。 
 弗朗西斯想起了对面两位王子的身份，他应该再早点想起来的，如果刚刚长尾鱼的鳞片没有追着他咬的话。 
 “失礼了，我是来找国王的。” 
 “真抱歉，你来晚了。”笑意盈盈的那个说。 
 “他死了。”目光不善的那个说。 
 弗朗西斯决定在身旁那个看上去很柔软的沙发上晕倒半小时。 
六 
 “但你可以见到他的鬼魂。”在弗朗西斯陷入甜美昏迷的前零点三秒，笑意盈盈的费里西安诺王子补充。 
 弗朗西斯只好从沙发上再一次爬起来，去见邻国国王的鬼魂。 
 鬼魂亲切地接待了他，虽然这个过程中对方几次把自己的头弄掉了，并且在大厅里追着自己的脑袋跑了二十一圈，直到弗朗西斯把那个头颅截在了脚下。 
 “为了你的好心，年轻人，我将慷慨地赠与你——一串妖精浆果。”国王把脑袋安回脖子上，朗声说道。 
 弗朗西斯礼节周到地道谢，并奉上几句合体的奉承。 
 “贵国的两位小王子可爱非常，说来他们的男友恰巧都同我沾亲带故……” 
 两位王子一起从门外跑进来捂住了他的嘴。 
七 
 “……之前的一切都是信口胡诌，我只想来请教怎么抹下面子和爱人和好。” 
 “滚!!!” 
 弗朗西斯今天第二次，被管家架起，拖过十二个女仆，六个厨娘，三个管家与三条大型犬，丢到了王宫门外。 
 他伸手摸了摸鼻子上的创可贴，低声嘀咕。 
 “不知道那位管家是否也兼职地毯。” 
八 
 门童比起亚瑟的那扇门友善得多，他没有在弗朗西斯的鼻尖前摔上门，只是在他站起身想要离开的时候勾住了他的衣角 
 “这位哥哥，能帮我把那个小广告揭下去吗?”粗眉毛的门童指着自己够不到的高处说。 
 “……乐意效劳。”弗朗西斯撕下了门面上一张巴掌大的纸，门童随之发出了欢呼。 
 “感激不尽，您无愧国王的赠与。”他偷偷摸摸地从门里拿出一串银色的浆果。 
 弗朗西斯揉了揉小门童的脑袋，而后读出了那张色泽暗沉的纸片上字体夸张且莹莹发亮的字。 
 ——安娅布拉金卡娅，雇佣法师。地址：红皇后街毒苹果巷狼外婆号。 
 背面用淡紫和亮银的墨水写着“不来碰碰运气吗？”。 
 弗朗西斯把纸片揣进了怀里。 
 当然，他也没忘了带上那串浆果。 
九 
 弗朗西斯顺着女巫头发上的芥末皂味儿在在这片奇形怪状的房子间找到了最奇怪的那栋。 
 他敲了敲门，门板跃跃欲试地想要咧开嘴咬他一口。 
 门打开了，那位雇佣女巫坐在三米高的凳子上眨着她眼圈漆黑的眼睛。 
 “欢迎光临，你要诅咒谁?” 
 “呃……不，我只想让一位国王哭着求我。” 
 那把椅子突然矮了下去。 
 “那可不便宜……让我看看，需要你的一副膝盖骨，八百根金发和三根手指。” 
 安娅咧开嘴微笑，她的一颗牙上画着小星星。 
 “我想……理应有另外的支付方式?” 
 “讨价还价可是禁止项哦。”安娅温柔地指挥着衣架拎起弗朗西斯，要把他丢出门外。 
 弗朗西斯今天第三次被扫地出门前，那瓶胡椒啤酒从他怀里滚了出去。 
 于是，弗朗西斯免于再遭一遍同样的劫难。安娅双眼发亮地惊叫出声。 
 “蓝胡子逝世三百九十一周年纪念星型伏特加?!” 
 这一刻，菲尔兰德大陆上全部七百三十七个热爱烈酒的女巫与她同在。 
十 
 弗朗西斯没来得及和安娅商定契约细节，表现出合作意向后，安娅当即将他绑上了扫帚。 
 他们冲进王宫，带倒了十二张矮凳，撞歪了六盏烛台，打翻了三个果盘并被一条柯基扯碎了裤脚。 
 亚瑟坐在他的王座上，眉毛上挑零点九五厘米，以顾全国王尊严的姿态表现出惊讶。 
 “哇哩叽卡呜啦。”安娅说。 
 “……你说什么?”亚瑟说。 
 “那是咒语，你现在应该哭着求我。”安娅说。 
 亚瑟从腰间抽出一根魔杖。“我也算是个巫师。” 
 “哦。”安娅说。 
十一 
 “那之后，天昏地暗，飞沙走石，日月无光，菲尔兰最好的千里眼也看不清发生了什么。”弗朗西斯心有余悸地形容。 
 “我们干了一小架，我赢了。”安娅笑意盈盈地形容。 
 “她耍诈。”亚瑟咬牙切齿地形容。 
 总而言之，在他们砸完王宫的金边银丝白瓷盘子前，亚瑟被安娅卡住了脖子，灌下一瓶魔药。 
 他咳嗽了几声，而后面色僵硬地流出眼泪，并用扭曲奇异的嗓音说道。 
 “原谅我。” 
 弗朗西斯此时恰好放弃补救他被柯基撕去的裤脚，他深情款款地携起亚瑟的手，并准备向他幡然悔悟的昔日君主道出自己令人动容的忠心耿耿。 
 “等一下。”安娅打断了他们，手里是那瓶喝了一口的胡椒啤酒。 
 然后她连着打了四十五个喷嚏。 
 “你骗了我呢。”安娅红着鼻子说。 
 亚瑟甩开被拉着的手。“是的，他骗了你。”  
 “呃……我可以解释?”弗朗西斯说。 
 安娅给了他一道恶咒，弗朗西斯嘭地消失在了空气中。 
十二 
 “你杀了他吗？”亚瑟皱着眉问。 
 安娅揉了揉鼻子“天知道呢。” 
 “……干得漂亮。” 
 “谢谢。” 
 
十三 
 弗朗西斯感觉像是被按进了一口漆黑的染缸，再次睁开眼时，他四周都是看不到头的橙色海水。 
 他被丢到了一艘床上，对面是一个带着巨大海盗帽的女孩。 
 “……这是哪？”弗朗西斯问她。 
 “这是被诅咒的船，女巫们丢那些该被诅咒的人到船上来。”女孩说。 
 “……你叫什么名字？你也被诅咒了吗？”弗朗西斯问。 
 “我叫塞西尔。”女孩站起来。“我没有被诅咒，我是这艘船的船长。” 
 弗朗西斯看着塞西尔，女孩的两条辫子上别着细小骨头当做发卡。她从目光中感受到冒犯，气得鼓起腮帮子，她的海盗帽冒出蒸气般的白烟。 
 然后塞西尔拔出刀一口气挽了十二个剑花，最后削掉了弗朗西斯衬衫最上面的半个纽扣。 
 “我是个海盗!”她气鼓鼓地重复。 
十四 
 “你想留下来喝杯茶吗？”亚瑟招呼茶壶上前向安娅作揖。 
 “不，不了，我恨无酒精饮料。”安娅伸手拂开那只白瓷茶壶，不顾对方踉跄之间是否洒出了茶水。 
 亚瑟从脚边的柯基嘴里扯出一片衣角，安娅伸手帮他烧掉了那角布料。那沾着口水的灰色布料全部化作绿色灰烬，引得地毯狠狠打了个喷嚏。 
 安娅猛然福至心灵。“你想要个王后吗？” 
 “愿闻其详。” 
 “每个女巫都想成为王后，如果你有可供我虐待的女儿就更好了。” 
 这一刻，菲尔兰德大陆上全部七百六十八个【含刚刚获得资格证的三十一个】志向远大的女巫与她同在。 
十五 
 塞西尔把剑收回剑鞘，爬上一个火药桶，居高临下地瞪着弗朗西斯。 
 弗朗西斯举手投降。“塞西尔船长，你的船员都在哪呢？” 
 塞西尔骄傲地抬起下巴，指了指弗朗西斯身后的一片空地。 
 “这是我的大副朗姆先生、我的厨师库克先生、还有我的未婚妻，海伦娜小姐。” 
 那里躺着半瓶朗姆酒，一个破了洞的厨师帽，还有一只独眼的人偶娃娃。 
 弗朗西斯忍住了笑，向船长深施一礼。“尊敬的船长，如果我想要回到陆地上，要花多久？” 
 “不，你不会回去了。”塞西尔笑起来，她涂黑的指甲都闪起小小的闪光。“你要留在这里，被我奴役到时间尽头。” 
十六 
 “我为什么要同意呢？”亚瑟茶叶的白气在茶杯边沿上化作皇冠的样子，又随着搅拌消散。 
 “嗯……”安娅做出一副认真思索的样子“这有助贵国发展和特殊职业的双边关系?” 
 “我自己就是个巫师。”亚瑟回应。 
 “我还会炖汤，喝不死人那种。”安娅看着门框摇摇欲坠的厨房说。 
 “成交。” 
十七 
 弗朗西斯和塞西尔的争论止于最终他们两个都饿了，而船上的大厨拒绝动弹。“库克先生身体抱恙。”——语出塞西尔。 
 于是弗朗西斯头顶库克先生代行他的职务，他将那串浆果二等分，并最终也为海伦娜小姐奉上一只果核。 
 塞西尔坐在她的火药桶上啃果子，并对弗朗西斯发问。“你为什么想要会陆地上去呢？” 
 “那里有一位国王还等着我去原谅，如果哥哥不回去，他将抱憾终身。” 
 塞西尔不甘心地鼓起腮帮子。“可我受够了那些鱼和海鸥，还有独自航行。我更想吃果子。” 
 “那可有点难了，除了我的船长外，我只为我妹妹摘果子。”弗朗西斯朝她眨眨眼。 
 塞西尔咽下一个果肉，把果核吐进海里。 
 “哥哥，我们返航吧。” 
十八 
 他们花了一夜到达陆地，弗朗西斯睁开眼后得到的第一个消息就是“菲尔兰德的国王要迎娶一位女巫了”。 
 塞西尔向他致以了深切的同情，而弗朗西斯把她塞进了离港口不远的一间小画室。 
 “哥哥要去面对女巫和王室，你留在这儿，和莫娜一起。”弗朗西斯嘱咐塞西尔。 
 她老大不情愿，直到她看见莫娜。“姐姐，你认识海伦娜小姐吗?。” 
 “抱歉，我从没听说过她。”另一位波诺弗瓦小姐揉了揉她的脑袋。 
 “那再好不过了。”塞西尔悄悄把娃娃塞给弗朗西斯，示意他快走。 
 弗朗西斯放心地离开了。 
十九 
 弗朗西斯跋涉了三小时到达菲尔兰德，是的，这是片很小的大陆。 
 他走进王宫，一条柯基打着滚跑出来欢迎他的归来。亚瑟和安娅分别坐在两张王座上。 
 “哥哥反对你们的婚姻——”他凝重地开腔 
 “那可真是太好了呢。”安娅扯下头上的白纱丢在地上。 
 “你来得一点都不晚 ”亚瑟拽下胸前的领结。 
 “这婚我们不结了。”他们两个异口同声地说。“他/她就是个混蛋。” 
 “……事实上，看到你们这么默契，哥哥还真有点动摇了。” 
二十 
 “她炖的汤很难喝。”亚瑟郑重地谴责他的前未婚妻。 
 “而你的国家一个人都没有。”安娅假笑着回击。 
 “不，我的国家有人。” 
 “这话属实。”弗朗西斯帮腔，并举起手。“虽然两天前刚刚被他驱逐出境。” 
 亚瑟从衣兜里翻出一枚金子的勋章丢给他。“现在我要你回来。” 
 地毯亲手把那枚勋章别在弗朗西斯胸前，并鞠躬向他致以歉意。 
 “一如既往，如你所愿，我的陛下。”然后弗朗西斯转向安娅“亲爱的，菲尔兰德的确从几十年前起就不再繁荣兴旺……但亚蒂仍然是国王，我是他的骑士，他的的臣民，他的士兵，他的仆从和他的囚徒。” 
二十一 
 “……你们两个恶心死我了。”安娅手掩心口“我要诅咒你们的女儿在十六岁时……” 
 “我们不会有女儿。”亚瑟抱着手臂站到弗朗西斯身边。 
 “那我诅咒你们的儿子生来就……” 
 “哦亲爱的，你没明白。”弗朗西斯说“我们生不出孩子。” 
 “死基佬，我诅咒你们性生活不和谐。” 
 这一刻，艾斯兰德全部七百九十六个【包括刚刚出生他们的父母宣称一定会成为女巫的二十八个】绝人后路的女巫与她同在。 
二十二 
 亚瑟对此报以不屑的一声嗤笑，而弗朗西斯面色凝重起来。 
 “好吧，女巫小姐，要怎么做才能解开诅咒?” 
 安娅心满意足地笑起来。“你要找到一个比我还美的人，才能破除诅咒。” 
 弗朗西斯思考至三支蜡烛烧尽，最终沉重地点了点头，从口袋里拿出那把精灵的餐刀。 
 他刮掉了自己的胡子。 
二十三 
 诅咒解开了。 
二十四 
 女巫跌跌撞撞地离开了王宫，咬牙切齿面无人色。 
 菲尔兰德的王和唯一的臣民重获平静的日常生活和性生活。弗朗西斯捂着自己光洁的下巴，向王座上的亚瑟柯克兰伸出手。 
 “我的殿下，从王座上下来吧。我们可以离开这座宫殿，我会将您的荣光与骄傲一并打包带离。” 
 “三转沙漏的马车车程之外是鬼魂国王的土地，那里人人都爱戴他们的两位王子，并祈祷永远没有他们之中的某一位登基成王之期。” 
 “半转沙漏的扫帚飞行之外是巫师群聚的村落，那里的酒馆出售哭声尖叫和黑猫。女巫们用鳄鱼指甲做出的芥末皂，能把最整洁的公主洗成脏兮兮的女巫。” 
 “七转沙漏的幽灵船航行之外是橙色的海，那里的海水里活着橘子味道的鱼。女巫们会把在万圣节装扮成海盗的小女孩诱拐至船上，让她奴役那些被诅咒的人。” 
 “一粒沙子掉落的脚程之外，我就在您眼前妄言远方。请同我踏上旅程，亲眼鉴别这些胡言乱语几分真假。” 
二十五 
 “……我就勉为其难地……” 
 “等等。” 
 “哈?” 
 “果然还是等哥哥胡子都长出来了再说吧。”
END
                            
                        
