https://xuechengmei400.lofter.com/post/1ff318f7_1c970da95
联五穿越的那些事（接3）【论坛体】-若凝


*ooc严重，雷者慎入 
*本篇主cp为黑三角，微dover8 
*APH第一次写，勿喷 

 
——————正文—————— 

 
正值当午，小姑娘真准备把报告交给王耀，推开门却只看到趴着躺尸的几个人，小姑娘没好意思吵醒他们，思索片刻，觉得这么尽心尽责的学生会应该被大家知道，所以偷偷拍了几张照片，发到了校园论坛上 

 
《论新上任的学生会多么努力》 

 
———————————————————————— 

 
1L楼主 

 
午休照片jpg 
如题，我真的第一次看到这么有责任心，效率还高的学生会，在线哭泣www 

 
2L 

 
哭了哭了，那俩家那么难搞的集团都能拉过来，咱这些小人物也蹭了把光 

 
3L 

 
别说了，我爱哥哥们，他们是人间珍宝！！ 

 
4L 

 
诶，听说这次校长也感动的不行，打算期末考试语文作文以他们为题嘞 

 
5L 

 
靠，真的？那我不拿个四十五分都对不起学生会们！ 

 
6L 

 
只有我发现了这个吗？ 
亚瑟头靠弗朗西斯休息jpg 

 
7L 
集美你不是一个人，我也看到了，dover是真的 

 
8L 

 
还有旁边书桌上趴在一起休息的伊万和小耀！ 
红色啊！ 

 
9L 

 
看到了看到了，我的cp都是真的！！楼主方便透露些细节嘛？还想要更多更多更多！ 

 
10L楼主 

 
你们在说什么啊？我听不懂。还能有什么细节啊，我怕吵醒他们，放完报告就赶紧走了 

 
11L 

 
楼主连cp都不知道嘛 

 
12L楼主 

 
啊哈哈，我属于那种书呆子类型啦，平时没事不玩手机的 

 
13L 

 
cp呢就是同人配对啦，偶尔yy学生会大大们 

 
14L楼主 

 
这……这怎么好意思啊 

 
15L 

 
没事没事，他们那么忙，也没空关注我们这些小九九啦 

 
16L楼主 

 
那你们说的dover和红色是什么？ 

 
17L 

 
dover是亚瑟和弗朗西斯cp组合的名称，红色就是王耀和伊万的，强推dover！！（安利眼） 

 
18L 

 
哇，上面的你带私货！我大好茶不服 

 
19L 

 
呃……王耀和亚瑟这俩人有互动吗？ 

 
20L 

 
有啊有啊，怎么没有，就上次期中考排名下来，亚瑟比耀低一名，我家耀耀直接上手摸摸炸毛的亚瑟！摸头杀啊喂！ 

 
21L 

 
楼上几个菜啊，要不是耀耀在我床上我就信了（滑稽） 

 
22L 

 
耀不能停！！ 

 
23L 

 
dover的互动更多啊，我之前去天台吃午饭，亚瑟呵弗朗西斯也在，我正准备打招呼嘞，结果你猜我看到了什么 

 
24L 

 
别卖关子啊！ 

 
25L 

 
他们俩的关系确实不错，但我感觉就是兄弟情而已吧，一起吃午饭什么的，兄弟也会这么做啊 

 
26L 

 
嗯嗯，而且我听说吼，dover俩人老早就认识了，是竹马竹马啊 

 
27L 

 
不对不对，我看到弗朗西斯伸筷子夹走了亚瑟饭盒里的菜，而且亚瑟只是翻了个白眼随便他了！！ 

 
28L 

 
不能吧，我读书少你别骗我！那个洁癖的亚瑟啊喂 

 
29L 

 
果然活的久不仅能在几个月内看到美股三次熔断，还能欣赏唯美爱情，在下此生无憾！ 

 
30L 

 
啊，酸了，为什么我课余时间碰都碰不到他们，你们运气怎么那么好 

 
31L 

 
因为我和他们是同校区的哦 

 
32L 

 
哇哇，是个大佬 

 
33L楼主 

 
cp什么的……好像打开了新世界…… 

 
34L 

 
等等，我发现了一个问题 

 
35L 

 
？集美怎么了？ 

 
36L 

 
我家帅阿尔怎么不在照片里，我翻来覆去看了好几遍！ 

 
37L 

 
之前没注意，还真没有！ 

 
38L 

 
他不是学生会的吧，不在不是很正常的吗？ 

 
39L楼主 

 
不是不是，阿尔他动用家族资源帮学生会度过了一大难关，所以破例让他进入了……不过我也没在照片里看到他，交报告的时候没注意 

 
40L 

 
破案了，阿尔在这 
角落里的一推汉堡可乐和一根向上翘的呆毛jpg 

 
41L 

 
哈哈哈哈哈哈，原谅我不厚道的笑了 

 
42L 

 
噗，果然呆毛才是本体（奇怪的知识增加了） 

 
43L 

 
集美厉害啊，好眼力，你就是当代列文虎克？ 

 
44L 

 
承让承让，只是对阿尔爱的深沉 

 
45L 

 
阿尔这个睡姿，是给摔在地上了吗？ 

 
46L 

 
哈哈，估计是给红色俩个人给撵了一顿吧 

 
47L 

 
谁叫他炫富嘞，“我跑的慢是因为手表太重了”，他这么说的时候我都快笑死了 

 
48L 

 
对对对，还有旁边伊万看傻子的眼神和皮笑肉不笑的王耀 

 
49L 

 
快别说了，我家阿尔不要面子的呀，虽然……我也忍不住哈哈哈 

 

 
50L 

 
上面那个你一定是假粉，确信！（滑稽） 

 
51L 

 
哈哈哈，不过说真的，阿尔一个人好孤单啊，感觉被排挤了一样 

 
52L 

 
确实确实，红色dover，留一个阿尔原地懵逼 

 
53L 

 
诶诶，不对啊，你们没听过黑三角嘛（坏笑）3p他不香吗 

 
54L楼主 

 
喔……好刺激，你这么一说我想起来了一件事 

 
55L 

 
要素察觉！是又有新爆料了嘛！ 

 
56L楼主 

 
差不多吧，之前还没怎么注意，以为就是好朋友的小打小闹，但是今天我开启了新世界，所以我感到有点点不对 

 
57L 

 
OO！果然不午休可以磕到更多的粮！哪怕第一节是路德维希的课我都不怕了！ 

 
58L 

 
hhh，上面姐妹冷静，cp磕归磕，但是路德老师的课还是要好好上，不然会死的—— 

 
59L 

 
没上过路德老师课的孩子发出了好奇 

 
60L 

 
路德老师可是出了名的严厉！而且有个怪癖，只在有费里西安诺的班上课 

 
61L 

 
啊？不会吧，应该只是巧合吧（弱弱） 

 
62L 

 
不是不是，费里西安诺跟路德老师私下关系很好的，所以—— 

 
63L 

 
师生cp安排上！ 

 
64L 

 
哈哈哈，话说楼主怎么还没好？我们都扯皮这么久了 

 
65L 

 
可能打字慢吧，或者字多 

 
66L楼主 

 
就上次运动会，王耀不是参加了短跑200米嘛，然后那次出了事故，最后要冲刺的时候王耀被旁边的人绊倒了，开始那个男生还面露难色，等来帮忙扶王耀的伊万和阿尔说了他俩句，可能男孩心高气傲吧，气不过，就说是王耀自己摔倒的，伊万跟他争论，看的清清楚楚是你使坏，阿尔也附和伊万，嘲讽他，敢做不敢当？说真的，我还是第一次见他俩那么配合 

 
67L 

 
这题我会！之后赶过来的亚瑟怒不可遏的pia了他一把 

 
68L 

 
哈哈哈，pia是什么啊，笑死我了，有画面了 

 
69L 

 
啊，那次啊，我记得弗朗西斯把我们这些看戏的赶走了，然后我就听到一声pia和惨叫 

 
70L 

 
已经被pia传染了吗，哈哈 

 
71L楼主 

 
你们以为是亚瑟pia的，那就错啦，我来说一下真实情况吧，亚瑟和弗朗西斯收到通知赶忙跑过来，那时候伊万阿尔和那个男生已经吵起来了，弗朗西斯去疏散围观的，亚瑟劝架 

 
然后！阿尔给他pia了一巴，亚瑟反应过来要拦，那个角度你们知道吧，亚瑟正好挡住了阿尔，从远处看起来就像亚瑟打的一样，伊万还不解气，顶着膝盖给那男生肚子来了一腿，真的，只有在关于王耀的事情上他们才会这么默契 

 
72L 

 
亚瑟……怎么挡住的阿尔？（不是黑，我对亚瑟是真爱啊！） 

 
73L楼主 

 
肯定还有其他人站在旁边的啊，一起挡住的，笨 

 
74L 

 
那那那，王耀之后怎么样了？ 

 
75L楼主 

 
就是破了点皮，当时伊万阿尔和男生吵起来的时候王耀就被带到医务室了，我去跟他说这件事的时候嘀咕了一句，几百年过去了还是那么冲动（我！！） 

 
76L 

 
？？？楼主大大你是不是听错了 

 
77L楼主 

 
可能是吧，毕竟那天神奇的事情太多了 

 
78L 

 
我好奇楼主为什么知道这么多！ 

 
79L 

 
因为我是学生会底层打工仔啊，不然你以为我凭啥去交报告 

 
80L 

 
啊，午休时间快结束了……明天还会有爆料嘛？（星星眼） 

 
81L不是红酒混蛋 

 
很抱歉没有了哦～这件事耀是不想让人知道的哦，还请大家当做不知道呢～ 

 
83L世界的hero 

 
这事人尽皆知了，我为什么有这么多迷妹？ 

 
84L 

 
阿尔大人，你真的很帅的，尤其你认真的时候！太棒了！！！ 

 
85L楼主 

 
@学生会主席王耀，报告在桌子上，希望验收（星星眼） 

 
86L学生会主席王耀 

 
看了，很不错。亚瑟弗朗搞事情啊，卖爆米花，香烟，红茶咯 

 
87L不是原不良 

 
等等，你们想什么呢，我和他什么关系都没有！ 

 
88L不是红酒混蛋 

 
小亚瑟～情侣名都用上了，怎么不承认呢！ 

 
89L 

 
哇哦！高举dover大旗！ 

 
90L世界的hero 

 
已截屏，原来亚蒂是这样的人，懂了 

 
91L小耀的万尼亚 

 
谢谢支持我和小耀，万尼亚会好好对待小耀的（刚醒） 

 
92L世界的hero 

 
咦惹，Wang承认了？ 

 
93L楼主 

 
各位我们转移阵地吧，我们掺和不进来。 

 
94L 

 
收到 

 
94L学生会主席王耀 

 
你们不关注一下外面亚瑟抢弗朗西斯手机吗？ 

 
95L小耀的万尼亚 

 
小耀，我们就看戏吧。 

 
96L学生会主席王耀 

 
正和我意（喝茶） 

 
97L世界的hero 

 
这件事不要和校长说啊 

 
———————————————————— 

 
已被管理员删除 

 
——————本章完—————— 

 
花夫妇来串场的，这篇主要由@一知半解码的，最后几楼全是无逻辑乱搞，别嫌弃😂😅 

 
中考暂退 

 
@蓝雪（见到我要叫我去更文）@夏金
                            
                        
