https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_102ec7a6
【APH&middot;仏英】同人大手-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
777粉点文！ 
同人圈仏英脑洞。 
画手法☆写手英 
两人携手捧红一对冷CP，业界良心合作伙伴。因为三次元常常线下见面，还住在同一条街，所以网传他俩是奔现的一对情侣。直到有一天，他们突然要“离婚”了…… 

 
================= 
 
以下是一些目前出场的朋友的设定，以免在粉丝撕逼的时候大家搞不清楚谁是谁【。 
 
弗朗西斯的推特名： 
@Brother- Beard 昵称：哥哥，胡子。 
【画手，擅长画H图，画风很少女，印象派上色，所以很多人都以为他本体是个帅气的美少女。】 
弗朗西斯还有一个放COS的小号： 
@ Wine of France 昵称：红酒叔 
【只有一部分人知道红酒叔也是胡子，一般是三恶友一起出COS的时候用一用。】 
 
亚瑟的推特名：@Mr. Eyebrow  
昵称：先生，眉毛。 
【写手，插刀子专业户】 
 
耀的推特名：@耀药妖 
昵称：耀哥儿、耀神。 
【写手、画手、剪刀手三开，什么都会，什么都不错。圈内大大。】 
 
安东尼奥的推特名：@Tomato of Spain  
昵称：大番茄、番茄。 
【Coser，黑皮专业户，出健气角色比较多。】 
 
基尔的推特名：@Black Hawk of Prussia  
昵称：小鸟、基尔。 
【Coser，高产。有个很帅的现充弟弟，经常抓着弟弟一起出COS，平时和安东尼奥一起出COS的次数很多。】 

 
霍华德（荷哥）的推特名：@低洼里的橡皮鸭 
昵称：妹控、妹控王 
【特别喜欢兄妹骨科、日漫死忠。资源帝，自己也画画。认识很多妹控画手，是个厉害的主催大大！】 
 
北区组 
（北欧五人成立的同人代理社团。一条龙服务，只要交了稿，你躺着都能出本。） 

 
所有原谅绿都是粉丝的颜色！ 

 
【1】 
 
【弗朗西斯，你在哪儿呢？】 
手机弹跳出基尔的信息框，接二连三。 
【出大事了。】 
【你下班没？】 
弗朗西斯刚折腾完新项目Logo的设计，在茶水间里冲他今天的第二杯咖啡。 
【没有。我还在上班呢，出什么事了？】 
【看推了么？刷汤不热了么？】 
他叹了口气，四顾周围，点开了手机上的蓝色小鸟。 
点开推特的账号，消息提醒的数字还在不断增加。他没花多少时间就发现了混乱的“源头”： 
 
Mr.Eyebrow 
新刊【the end of the world】由于种种原因将无法以实体本的形式和大家见面。 
全文的云盘将在原定本子预售的7月14日开放。 
 
【你和眉毛怎么了？】 
这次是安东发来的消息。 
【我觉得没事啊……】 
弗朗西斯的后脊背有点凉，他当然知道不是“没事”。 
毕竟他在昨天和亚瑟摊牌了。 
“亚瑟，The end本，我没有时间画了，手头有三个项目要忙……” 
“嗯。” 
“啊，那个，我最近啊觉得……” 
“抱歉我要抽支烟……” 
【我就是跟他说没时间画封面。】 
弗朗西斯心虚地回了安东尼奥。 
【可你要给耀神画对家CP本的插，是不是？】 
安东尼奥根本没给他回复的时间，立刻又补充了一条。 
【你们这是要离婚了么？都7年了诶，一起生个孩子教一教】 
安东的信息截断了一下，过一会儿他补上了下半句。 
【都能打dota了。】 
【我还以为你要说贪吃蛇。】 
弗朗西斯删掉句尾摊手的emoji表情。 
【我先去上班了，晚上再说。】 
他太知道亚瑟的脾气了。 
文风见人，亚瑟的文字疏离感很强，让人觉得有些冷酷。就算是R级和NC-17的内容也总是若即若离，没有滚烫的欲望。 
所有的情感都在理智可控的范围之内缓慢滋长。 
说直白一些，亚瑟的人和文都像冰山——接近他分分钟都有沉船的危险。 
文的话，弗朗西斯已经翻了一次船，然后跟着冰山在海上飘了7年。 
可是这一次，翻的可能是他们友谊的航母。 
弗朗西斯往咖啡机里放了两个浓缩球，把自己散下的中长卷发扎成一把。 
 
 
【2】 
“亚瑟，啊，那个，我最近啊觉得……” 
“不好意思，我想出去抽根烟。”亚瑟打断了弗朗西斯继续说下去，摸出烟盒和打火机，紧攥在手里，勉强保持着脸上的平静从咖啡厅的位子上站了起来。 
“……” 
亚瑟站在玻璃窗外的街上，塑料的垃圾桶上都是烟头烫出的小洞，他用力吸了一口点上的烟。亚瑟不敢去看身后玻璃窗透出的弗朗西斯的表情。 
没想到写这么些年狗血同人文，最狗血的剧情要发生在自己身上了。 
早在一个月前，亚瑟在敲the end of the world的结尾时，他就隐约有预感了。 
 
“亚瑟啊，你觉得一对CP，怎么样的结局比较虐？” 
他们两个总会在“脑洞周日”凑到一个人的家里，喝喝下午茶，一起看看新番或者开脑洞赶稿。 
“生离永远比死别要虐。因为对方活着，他的未来还有1万种可能，但是都与你无关……”亚瑟嘴里叼着有酸奶涂层的饼干片，在茶壶里加了热水。 
“唉……真是拿你没有办法啊。”弗朗西斯挠了挠头，把数位笔夹在耳朵上，伸手也拿了一块饼干，“虽然我也不排斥看虐，但是眉毛你偶尔也给我发点糖吃吃好不好嘛？” 
“嗯。看心情吧。”亚瑟翘了翘嘴角。 
“我说，其实那篇In you heart挺好看的……”弗朗西斯含糊不清地嚼着饼干。 
“哦，是耀药妖写的吧？恐怖分子强♂奸了警察，将他囚禁起来，警察就爱上了对方，还给他生了孩子。最后警察和恐怖分子把伦敦塔炸了，私奔到加勒比海逍遥自在。由这样的警察来保护市民还真是安心呢。”亚瑟说完从显示屏后抬头看了一眼弗朗西斯，然后又低下头打起字。 
耀药妖是对家热门CP的大大，推特粉丝数一万八。文风甜腻，剧情上比较水，但是产量高，写肉更是什么车都开得起来。而且他不仅写文，画画水平也在中等以上，隔三差五还能剪个视频做个手书。 
亚瑟以前从没留意过同人圈别家CP的大大。直到无数对家的粉在他的文底下发“耀哥儿的文入的坑，没想到逆CP也很好吃呢！怎么办，我是不是要逆了呢？”之类的评论。 
于是一个风和日丽的下午，亚瑟用小号登录AO3搜了一篇耀药妖写的NC-17。 
就在看完了五章后，亚瑟飞快地关上了浏览器。 
亚瑟有三雷：警♂匪、强♂奸、男男生子。 
虽说写文是个人的自由，但亚瑟的道德感完全无法接受这种设定。 
就在这五章里，耀药妖把所有的雷踩了一遍，并且最后还冲着HE的方向发展。亚瑟忍着在推特上骂脏话的心情，把所有给他推耀药妖的人都拉黑了。 
亚瑟很清楚“没空”的弗朗西斯把“有空”的时间用去哪儿了。 
毕竟耀药妖的主催加主笔的合志这个月就要发了，而且在汤不热和推上已经被转发了无数次本宣。 
本宣上红色的“特别嘉宾（Special Guest）”两个单词刺眼得要命。 
当然这两天耀药妖请到弗朗西斯的事，被无数人转发惊呼。 
 
【没想到胡子大大居然会参逆CP的本子！】 
【耀哥儿真的很厉害啊，可以把胡子给拐过来。】 
【胡子早就说了自己是无差嘛！】 
 
毕竟之前弗朗西斯除了偶尔给基友画生贺，或者自己摸鱼，也就只给亚瑟画过插图和本子封面。而弗朗西斯画漫时，也总是亚瑟负责脚本。 
不夸张地说，现在萌的这对CP完全是亚瑟和弗朗西斯撑起的一片天。 
甚至有的人会来问亚瑟： 
【胡子是不是爬墙了？先生你没事吧。】 
而亚瑟则是很无所谓地回： 
【他怎么会爬，下个月还有新本要出呢。】 
而现在弗朗西斯来跟自己说没法画封面了，简直就像一记响亮的巴掌。 
他当然是没资格要求弗朗西斯不接别人的Guest。只是现在这样的情况，他就像被抛弃了。 
“现世报么？” 
亚瑟柯克兰用力吸了一口烟。 
这些年写虐文插的刀子，现在全部捅回了自己的身上。 
 
【3】 
 
弗朗西斯回到家，把装着电脑的牛皮包放在沙发上，躲进了厨房给自己弄了杯金汤力。 
亚瑟的态度让他很难办。 
他知道亚瑟是不喜欢耀神的，但和耀神合作非常的难得。加上本宣已经发出去了，现在失信于人当然不行。 
弗朗西斯很喜欢耀神的画，耀神的线条和颜色都十分大气，画面轻松灵动。加上耀神那么全能，性格又不错，他特地给弗朗西斯发消息问他能不能做本子的Guest，弗朗西斯自然是不能拒绝。 
虽然亚瑟在以他的性格闹着别扭，却让弗朗西斯有一丝开心。 
他这是终于意识到自己的重要了么？ 
一直以来，虽然两人是合作关系，但是亚瑟从未表露出对弗朗西斯的崇拜。至少没有像弗朗西斯夸他那样，夸过弗朗西斯。 
他突然说同人本不出了直接放网盘，就像是告知所有人：都是弗朗西斯不画了，所以我就不出本。 
“小亚瑟呀，你这锅甩的……”弗朗西斯光着脚站在厨房里，把玻璃杯丢在了水池里，抱着电脑回了卧室。 
 
弗朗西斯慢条斯理地点开亚瑟的那条推，仔细看了看下面的评论： 
【先生，为什么不出本了呢？QAQQQ】 
【到底是什么原因啊？！！】 
【是不是因为胡子爬墙了啊？】 
【请先生印空白封面的本吧！我们还是会支持的！】 
【唉？！因为胡子爬墙了么？摸摸，眉毛先生。】 
【请出空白封面本吧！】 
【去把胡子抢回来吧！先生！！！】 
【先生，我可是看着你们两的粮长大的啊！不要离婚啊！】 
【快点推倒胡子，让他乖乖给你画封面啊！】 
 
“怎么说……也是哥哥我推倒他啊。”弗朗西斯嘟囔了一句，从床头柜里拿出了平板，坐在床上摸了张泳衣Play的鱼，然后发到了推上。配字是：夏天快来了！ 
其实这就算是个无差图。毕竟两个人只是贴在一起吃同一根冰棍而已。他在评论里犹豫了一番，最后谁也没艾特就去睡觉了。 
 
第二天下午下了班，弗朗西斯回到家被pad显示的提醒吓坏了。亚瑟没有转发，而耀神给图点了个赞还转发了。 
 
【哥哥，你真的要爬墙了么？QAQ】 
【滴！冰棍卡！】 
【耀神主页来的观光团！】 
【胡子，没想到你！！！】 
【你们那些抱怨的能少来烦哥哥么？哥哥不想给你们家大大画图了而已，谈得上什么背叛、抛弃？】 
【胡子当初就是一个画黄图的，一天到晚追着先生送图，现在稍微有点人气了就不顾先生的感受了？】 
【开玩笑的吧？是你们粗眉一直在倒贴哥哥好么？！就他那个文的质量，不是胡子给他画那么多年封面，我都不想收本！刚好耀哥儿的新本要出了！希望以后胡子多多和耀哥儿合作！这样还刚好省钱，不用买那种厚砖找虐本！】 
【耀哥儿是什么人？】 
【@耀药妖对家一个写狗血文的，什么都不多，就是脑残粉多！】 
【本来在掐起来前我都没听过眉毛和胡子这两个人？你们掐归掐，不要往我们家耀哥儿身上泼脏水！】 
【胡子超级恶心啊，在评论里性骚扰粉丝，比如“想要哥哥我今天飞向你的床么？”“美少女的屁股当然最好看了啊。”“哥哥我的JJ已经饥渴难耐了”。】 
【我们愿意被撩，你管得着么？】 
【就你们家先生正直。义正言辞说开童车道德败坏，为什么推上三天两头还发15、16岁的黄段子脑洞？如果精分请好好去治疗！】 
【我反正是胡子哥哥的粉，他去哪个坑我就去哪个坑。】 
【不要吵了呀！本来就没有对家粉多，圈内唯二的大手都不产粮了怎么办？】 
【我现在很犹豫，到底该跟谁爬墙？？？】 
 
图的评论里不少人吵得不可开交，而更多的还是一批抖抖索索不知道该怎么办的粉。 
此时手机响了起来，手机屏幕上的来电显示的是一颗番茄的emoji. 
“喂？弗朗西斯！你不是说昨天晚上想解决方案的么？结果你摸了个鱼，现在知不知道论坛里都炸了！” 
我想给亚瑟个台阶下的啊，怎么想到…… 
“番茄妈妈，你不要激动啊……”弗朗西斯把手机挪离了自己的耳朵。 
安东尼奥身边似乎坐着基尔伯特，基尔吵闹地对手机喊：“胡子！我支持你和眉毛离婚！！！” 
“你要不还是去表个态吧！” 
“啊，表什么态？” 
“你到底为什么不给他画封面了。” 
“因为我工作忙啊……” 
“这不是主要理由吧？” 
“呃……耀神那里要五张彩插。而且亚瑟对封面的完成度要求真的很高，会来不及的……来不及的活我当然不能接啊。” 
“对啊，你就实话实说嘛。” 
可是亚瑟会发脾气吧，毕竟上次自己随口提了一句耀神的文就被亚瑟好好嘲讽了一番。 
“那什么……不如，就这样吧。” 
“就这样是怎么样啊？！” 
“如果真的就这样撕了就撕吧。” 
“喂，真的假的？” 
“虽然网传是一对，不过也只是一起合作而已吧。他又不是真的……” 
“话是这样说……你不觉得可惜么？” 
“弗朗西斯，你的受虐病稍微治一治吧！跟着耀神可以吃肉啊！”基尔抢过了手机喊了一句。 
“是啊，吃肉才是画图的唯一动力呢。” 
“你还是真的和眉毛谈一谈吧。说开就好了……” 
弗朗西斯深呼了一口气。 
“那我答应你，明天去跟他说。 
…… 
 
“亚瑟。”弗朗西斯深深叹了口气，“如果从今天开始我不画画了，你还会当我的朋友么？” 
“呵？该是我问你这个问题吧。”亚瑟像是忍耐不住终于提高声音开口道，“如果我不写文了，你还会当我的朋友么？” 
“现在是谁跟外面所有的人说你不出本，是因为我不画封面？亚瑟你从来都没有想过你自己很自私么？” 
“首先，你没做到你自己答应的事……”亚瑟的声音有点哑，他努力地克制着自己的表情。 
“是你说的吧。”亚瑟的嘴唇有点发抖，“只要我写的，无论是逆CP，还是拆CP，甚至是你没看过的作品……只要我需要，你一定会画给我。” 
“……”弗朗西斯绞紧了手指，“是，这是我的错。我可以向你道歉……” 
“其次你在解释没做到的原因时，骗了我。” 
“我真的是因为工作太忙……” 
“5张插图，是很忙呢。”亚瑟冷笑了一下，“为什么承认你要给别人画插就那么困难呢？ 
“因为你会生气吧。毕竟你不喜欢耀……” 
“哈？我无权干涉你画画的自由，也无权干涉你爬不爬墙。但是你骗我，还得意洋洋地认为只要用工作搪塞过去我就会接受而且闭嘴？别他妈把我当做你的傻逼客户！” 
“亚瑟……” 
“你把我当朋友了么？” 
“没有。”弗朗西斯直直地看着亚瑟的脸，嘴唇动了动。 
“我也没有，因为你不画画了，就是个性格非常烂的人！” 
 
弗朗西斯从床上吓醒，看了一眼闹铃。早晨四点半……天刚蒙蒙亮。 
安东尼奥说的对，老实说比什么都好。 
 
【4】 
【小亚瑟，今天能见个面么？】 
休息日的亚瑟正在手动校对同人文。他把红色圆珠笔夹在耳朵上，拿起手机看了一眼。然后正当他把跳出来的信息往上推，另一条消息立刻跳了出来。 
【今天的红酒牛尾我煮多了，要吃么?】 
亚瑟把注意力转移到手里的工作，文里正描写到下午茶的场景： 
被喷枪烤过的表面浮着棕黄色的焦糖脆壳，就在勺子下压时刺破了冰凉的布丁……A光脚站在流理台前一口一口把布丁吞咽下去。有一些尖锐的糖渣划到了嘴唇，他小声地吸着气。F似乎发觉了，他轻柔着揽住A的肩，在他的唇上印了一个湿吻。两人都在小心翼翼地品尝着那些细碎痛楚中的甜味…… 
【前菜是豌豆泥汤，点心是黄桃派和香草冰淇淋球。】 
亚瑟叹了口气。将信息框点开，回复到： 
【主食不要硬面包。】 
 
下午五点半。亚瑟在弗朗西斯家的门口，手里握着一瓶超市买的气泡酒。 
“前菜和牛尾就一起上了。甜点刚进烤箱。”弗朗西斯穿着苏格兰格纹的围裙，头发扎成了一个球。 
亚瑟去洗了洗手，然后坐在了餐桌前。 
他不是第一次跟弗朗西斯吃饭，也不是第一次吃弗朗西斯做的菜。但是这次吃饭的心情和平日里完全不同。即使亚瑟再怎么迟钝也能猜出弗朗西斯的目的。 
“这个菜色像不像你写的《Feast（盛宴）》里，F和A吃的菜？”弗朗西斯用海马刀开了亚瑟带来的气泡酒，在两只郁金香杯里各倒上半杯。 
《Feast》是他们合作的第二本同人本。那是个多CP向的本子，文中描写了每对CP吃饭时的场景。作为两人的本命CP，当然也是有的。而且还是亚瑟写的那么多篇中唯一的HE。 
“那我应该在吃完后把甜点碗扣在你脑袋上。”亚瑟默默地喝着豌豆汤。他也记得写Feast的日子里，天天到弗朗西斯家吃饭，为写文得到了很多优秀的一手素材。 
“你还生我气么？”弗朗西斯微笑着问。 
“生什么气？” 
“就是我没法画the end的封面。因为我手头有两个策划案。而且耀……”弗朗西斯硬生生把神字给吞了下去，“耀哥儿他半年前就请我给他画五张插，我已经答应了他……” 
“喔，所以呢？这些你上次就说了吧？”亚瑟把汤碗推到一边，用勺子舀起一段牛尾啃了起来。 
“你为什么要把文放到网盘？” 
“不为什么。”亚瑟拿了红辣椒粉的罐子，往盛牛尾的盘子里用力地甩了两下，“既然没法出本，就只想和大家好好分享一下故事。5章以后的部分都没有发出来过，所以直接发出来就好。” 
“你也可以出啊，还是有很多不错的画手……” 
亚瑟沉思了一会儿回答：“现在突然换个画手很麻烦。” 
“也不会吧，我可以介绍几个给你。” 
“不用了。” 
“亚瑟。” 
“我已经决定了发网盘。至于你，你想画什么，给谁画都是你自己的自由。” 
和梦里的场景一模一样。 
“你有没有想过，如果有一天我们都不再混同人圈了的话……” 
“The end 就是结束了（The end is the end）。” 
“以后，我大概都不会再写了。”亚瑟将牛尾骨用叉子在桌上排成一排。 
“什么？” 
“一直写也很累，再说我还是很想当现充的。虽然之前没有多少人在刷，但现在这CP人气很稳定了，产粮的人也多。我也想休息休息了。而且你也可以放心地刷别的CP了吧。眉毛先生的推特号应该不会再用了，论坛那里之前我负责的板块我也会尽快找人来负责的。这七年谢谢你。你很棒，弗朗西斯，你是我最好的搭档……” 
“你是说我们的友情就这样结束了么？”弗朗西斯张了张嘴。 
“嗯。结束了。”他从位子上站了起来，后移的椅子发出巨大的磨地声。 
至此，一切都处理完毕了。 
亚瑟决定要灌很多很多的生姜啤酒还有吃一份惠灵顿牛排来排解现在一时的难过情绪。 
亚瑟冷静地边往门口走，边说道：“我想起来浴室的吹风机没拔下来，甜点就算了，反正我也不喜欢甜食。” 
“等等，亚瑟！”弗朗西斯在亚瑟打开门前抱住了他。 
弗朗西斯的声音紧贴着他的耳朵。 
“所以，现在我吻你就不会被当做是玩笑了吧？” 
 
烤箱发出了滴滴滴的闹铃声。弗朗西斯的嘴角上翘，胡渣刺刺地戳着亚瑟的下巴。嘴唇上是气泡酒的味道。 
 
亚瑟在缺氧的感觉里想起来。 
“你是说我们的友情就这样结束了么？” 
“所以，现在我吻你就不会被当做是玩笑了吧？” 
这两句明明是自己写的。 
 
【5】 
“所以你不找别的画手到底是什么原因？如果偷偷告诉我他们没有哥哥我画得好，我是不会出卖你的。” 
“也没什么原因……”亚瑟小声嘀咕，“他们不是你。” 
屋子里一时间安静了。 
弗朗西斯在脑内飞速地反应着亚瑟刚才那句话的意思。 
“亚瑟，不是我就不行么？“ 
“对啊，稿费之类的……” 
“原来是这个么？！”弗朗西斯大大地舒了一口气，“你什么时候和低洼里的橡皮鸭以及北区组一样，在成本方面这么……” 
“我还没忘记本职啊。” 
亚瑟的额头上金光闪闪地亮着“财务顾问（Financial adviser）”两个单词。 
“那这周我发的图你看了么？” 
“没有啊？哪张？” 
“呃，一起吃冰淇淋的……” 
“你艾特我了么？” 
“……没有。” 
“那就不看了。” 
“不看也无所谓，可以把构图摆出来。” 
“离我远一点，我会把桃子派砸你脸上的。” 
“所以说亚瑟你的文都是你的性幻想么？” 
“闭嘴，你在说什么？！你才是吧？总画些奇奇怪怪的图。” 
“呵，这个你会知道的……” 
 
================== 

 
作为一个777的福利写的。果然年纪大了就不忍心开虐…… 
同人圈是个有趣的地方……真的非常有趣。 
如果他们身处同人圈应该也会很有趣吧……基于这样的想法就写了这个故事。 
如果你出过合作的同人本应该就会感同身受…… 
和一个懂你的基友合作开脑洞是非常愉快的事！ 
但是突然出现“基友爬墙”或者“基友临时不能画了”总会很苦恼吧。 
就像文中的弗朗西斯，他出本要给他画封面搞排版，可是亚瑟却从来没有“夸奖”过自己。 
“好气呀！=点=” 
哥哥大概就是这种心情吧，所以才会在这次特别忙的时候突然说不能画了。 
而亚瑟的角度来看……自己的每个故事都是想讲给他听的，每个字似乎都是变相告白。可是弗朗西斯嬉嬉笑笑从来没有过正经。而且在非常敏感的时刻抛弃了他，也没有一个明确的表态。 
双重心累。 
以及心疼耀哥儿，大口塞狗粮。还被迷妹骂了……233 
最后，还是希望点文的提娘和白皓千觉得这个故事还可以！_(:з」∠)_ 

 
今天也没催到稿子心超累但是不说的 
April 
2017/6/16 

 

肆茄|Powered by LOFTER
	
