https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_eebe4331
【仏英】Attache ton coeur（束缚你心）-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
2013年在微博上说了一个“亚瑟没有了眉毛就变成亚必”的笑话。于是和长评小天使鱼豆腐姐姐打了赌，结果一晚上转发过千。于是就写了这个国设向的故事作为赌注的奖励，送给在贴吧微博都一直追文支持我的鱼豆腐_(:з」∠)_ 
P.S.以前手速真快啊，30分钟能写这么多…… 
============ 
1. 
“过来，小兔子。”弗朗西斯朝他伸了伸手，“让哥哥看看你是不是长大了点。” 
总是不情不愿地被他穿上奇怪的衣服，或者被嘲笑家里的菜不好吃之类的。世界上最讨厌的就是弗朗西斯！ 
“真的非常讨厌……非常非常讨厌！”亚瑟扁着嘴躺在树杈上，这是他经常和妖精们谈天的地方，“诅咒他变成满脸胡渣的丑八怪！” 
凯瑟琳停在他的鼻尖上，抖了抖翅膀。好多金色的粉末从树叶的缝隙间落下来。 
事情的起因是弗朗西斯剪掉了他辛苦留了好久的头发。 
那个时候弗朗西斯还没有留胡渣，亚瑟也还是个喜欢在树林里躲来躲去的小野人。 
那个欧洲大陆上来的性别难辨的家伙，还格外喜欢穿裙子。 
“被主教大人骂了那么久……你怎么可以……”亚瑟咬着牙挥舞着拳头。 
“你还是这个样子可爱啊。”弗朗西斯在“恶作剧”后转着剪刀微笑的脸真让人想一拳揍上去。 
“亚瑟，我喜欢你现在的样子，所以就这样长大吧。” 

 
2. 
“咔嚓。”亚瑟用手指夹着几绺刘海，另一只手举着银色的剪刀。 
弗朗西斯已经非常非常久没有再来岛上。 
他很忙，在那位大人死去之后，他像是迅速成长起来。 
亚瑟把刘海剪到眉毛的位置。 
上次弗朗西斯来帮自己剪头发，把眉毛也给剃掉了…… 
“这样看起来不那么凶嘛。” 
亚瑟因此留了好久的刘海，直到眉毛长出来才想起要剪头发。 
“该死的弗朗西斯！”亚瑟有点懊恼地看着被自己折腾地乱七八糟的刘海，“一点都不齐！” 
如果他在，又要被说是金色毛毛虫了吧。 

 
3. 
这种只有装饰性强却一点都不方便的衣服，他以前一点都不喜欢。 
“你知道么？它很配你的礼服。”弗朗西斯把自己绑发的丝带拆了下来，随着动作金色的卷发自然地散在肩上。 
只有这样的时候，亚瑟还能隐约感觉到他还像那个少女一样的家伙。 
亚瑟想着抬了抬头，方便弗朗西斯给他系丝带的动作。弗朗西斯微凉的唇贴上了刚发育而显出的喉结。 
“小兔子你长大了。”他轻声呢喃像是吸血鬼的诅咒。 
血液在颈侧流淌，心跳在丝带交汇的结点上。弗朗西斯看他的眼神，让亚瑟觉得自己像个傻瓜。 
“弗朗吉……”他的表情有些局促，“我不喜欢它，它绑得……太紧了。” 

 
4. 
虽然被弗朗西斯嘲笑过很多次，最后亚瑟还是学会了系漂亮的丝带结。 
阿尔弗雷德坐在小椅子上晃着腿，天蓝色的眼睛看着专注着手上动作的亚瑟。 
“像这样绕一圈，然后抽紧……学会了么？”亚瑟点了点阿尔弗雷德的额头，他出神的样子似曾相识。 
“亚瑟，你不喜欢这样做为什么要我学呢？” 
“我没有……” 
“明明在系丝带的时候，你看起来总是很悲伤。” 

 
5. 
“亚瑟柯克兰，你只有你自己。” 
他站在正衣镜前，为自己打好领口的丝带：将丝带绕在两指间，撑开交叉，再拉紧。 
他觉得有些气闷，像是丝带打得太紧了。 
亚瑟皱了皱眉，到底他还是没有再去动丝带。 
深红色的，像是颈部的伤口染红了衬衫领口。 
亚瑟柯克兰，你只有自己而已。他凝视着镜子里的自己：没有变过的头发，没有变过的装扮。 
“我喜欢你现在的样子，所以就这样长大吧。” 
他笑了笑，镜子里的男人也笑了。自傲带些许讽刺的微笑，同时会上扬被说吓人的眉毛。 
我喜欢现在的我，没有束缚，不束缚他人。 
我拥有孤独，而孤独保护着我。 

 
6. 
“你记得上次我们是因为什么吵架的么？” 
亚瑟没回答他的问题，只是想继续刚才的那个吻。 
“别着急，小兔子……” 
“别这样叫我！”他像是反击似的咬住弗朗西斯的脖子。 
“好吧。”弗朗西斯叹了口气，用手指缓缓解开他衣领的丝带，“像是解开了这个，你才会原谅我。” 

 
【END】
肆茄|Powered by LOFTER
	
