https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_1c942e9ea
【仏英+新大陆】我们的父亲们·母亲节快乐-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
Fathers of Ours. 
是《11/101》里的新大陆AU。 
一对夫夫抚养可爱双胞胎的日常。 
母亲节特别篇 

 
《我亲爱的妈妈》
 
初中部一年级B班马修威廉姆斯
 

 
我查阅了字典，母亲是生养了自己的女性称谓。看到这个题目的时候，我不知道该怎么去写一个对我来说几乎没有在我的生命中出现过的人。
 
在我的记忆中，“母亲”这个词对我来说很模糊，很难描述。我不知道她在这个世界的哪一个角落，也不知道她是谁。 
我似乎在脑海深处零星残存着一些她的样子，就像一副不完整的破碎拼图。可不论如何拼凑，我始终无法回忆出一点关于她完整的事件和模样。 
我们也曾问过“为什么别的孩子都有妈妈，而我们没有”。这个问题对爹地来说很难回答，他坐在沙发上沉默了很久，试图结结巴巴地解释我们是怎么被白鹳空运到家里的。不过在晚餐时，我们从爸爸那得到了事情的真相：我和弟弟是在2-3岁时被父亲们从福利院领养的。 
但这不是一个悲伤的故事，我拥有一个幸福快乐的家，我和双胞胎兄弟以及两位父亲居住在一起。 
我们的爹地是个严肃，不太善于表达的英国人，而爸爸则是随性又温柔的法国人。他们间的性格互补，很好的弥补了“母亲”的缺失。他们爱着彼此，同时爱着我和我的兄弟。 
如果母亲不仅限于性别，而是指对给予养育之恩的人的敬称。我想骄傲地说，我拥有两位父亲，他们也是我最爱的母亲。 
以及，我也想在这个特殊的日子对那位给予我生命的母亲说一句“谢谢你，节日快乐”。 

 
“你在看什么呢？”弗朗西斯抱着两个装满的塑料整理箱走进了地下室。 
“没什么，咳咳。”亚瑟慌乱地把塑封过的作文纸揣进了怀里，“你搬了什么下来？” 
“冬天的棉衣和被子。” 
“是下面的灰尘太大了么？你眼睛怎么红了？”弗朗西斯把箱子塞进了储藏柜，捧着亚瑟的脸仔细端详了一会儿。 
“还不是你平时把垃圾都堆在这里！”亚瑟双手交叉胸前，努力不让自己的丈夫发现藏在胸口的“宝物”。 
“打扫卫生是你的活，我们的结婚协议里是这么写的。” 
“我也可以今天开始做饭！” 
“那可是违反协议的行为呢，柯克兰先生。” 

肆茄|Powered by LOFTER
	
