https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_1c75e750f
【仏英+新大陆双子】我们的父亲们&middot;米迦尔和拉斐尔是双胞胎+十万个为什么-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
 
Fathers of Ours. 
是《11/101》里的新大陆AU。 
一对夫夫抚养可爱双胞胎的日常。 

 
米迦尔和拉斐尔是双胞胎 

 
福利院接待他们的是一位叫提诺的青年人。
 
“所以你们对收养的孩子有什么想法么？年龄？男孩或者女孩？” 
亚瑟的表情有些局促，他的手紧握成拳，放在身体两侧，嘴唇紧张地抿成一条线。 
“其实，我们可能还没有准备好……” 
一个礼拜后，他们去福利院带回了一对2岁左右的双胞胎男孩。 
半个月前男孩们和一辆手推婴儿车留在了福利院的门口，跟随他们的只有一封纸，纸上歪歪扭扭地写满了对不起。他们没有名字，也不知道亲生父母的身份。 
在带孩子们回家前，弗朗西斯和亚瑟做了一些准备，其中他们花了6天来决定男孩们的名字。 
因为亚瑟并不想让他们姓柯克兰，又不肯让两个孩子都跟弗朗西斯一起姓那个“可笑”的波诺弗瓦……最后，他们以最公平的一人取一个来解决本次的长线战斗。 
亚瑟选了英伦风格浓重的阿尔弗雷德威廉姆斯，而弗朗西斯取了简洁时髦的马修F琼斯。 
“F是什么意思？”亚瑟看着纸上的字，又看了一眼手里转着笔的弗朗西斯。 
“当然是法兰西（France）。” 
“不！”亚瑟绷不住了，弗朗西斯的语气和模样就像是在胡闹。 
“阿尔弗雷德？像是我太爷爷管家的名字……”弗朗西斯捏着亚瑟写的那张纸撇了撇嘴。 
“你有什么立场说我？哈？法兰西？！这是你体现爱国情怀的时候么！” 
“等等，亚瑟。”弗朗西斯做了个深呼吸，“我有一个提议……” 
“让我被波诺弗瓦们包围，想都不要想！” 
“冷静点，亲爱的。听我说……他们可以叫马修威廉姆斯和阿尔弗雷德F琼斯。” 
“……不要F。”亚瑟沉默了片刻，挑刺道。 
“F也可以是Fantastic（非凡的）” 
“不要。”亚瑟这声拒绝降低了音调。 
“好的，那么就这么决定了！” 

 
这两个深思熟虑的名字，导致了未来很长的一段时间，马修和阿尔弗雷德需要向别人解释，他们快乐又温馨的一家人为什么拥有四个姓氏。 

 
十万个为什么 

 
光是什么颜色的？是泡泡破碎的颜色。 
风是什么形状的？是云朵漂浮的形状。 
森林是什么气味的？是叶片上露水的气味。 
爱是什么味道的？是妈妈…… 

 
“又一本不适合我们的儿子读的儿童读物。”亚瑟合上了手里的绘本，转而从书架上拿起另一本，“这世上的文艺创作者就不知道多弄些‘中性’绘本么？平权运动应该从这里开始，多画点适合爸爸读的绘本。 
“有什么例子么？” 
“比如《猜猜我有多爱你》。” 
“从这里到月亮上，再回到我这里。”弗朗西斯贴着他很近，他用一种几乎肯定的语气回答着这个问题。并且微笑着欣赏柯克兰先生的脸从红变回白。 
“咳，这一点都不好笑。我才不想要第三个儿子。” 
“爹地，放轻松。他们其实没有那么敏感……” 
面对10岁以下的孩子，就像拿着一本撕碎的《大英百科》作为参考书去参加Quite Interesting*。 
他们的小脑瓜里塞满了数不尽的问题，而嘴就像扫射的机关枪： 
“我是从哪儿来的？” 
“我的名字为什么是这个？” 
“为什么我们要叫你爸爸，而叫他爹地？” 
光是回答这些问题不是最难的，困难的一直是得到基础答案后以“可我的朋友……”为开头的反问句。 
每次面对这些问题，亚瑟都如临大敌。 
“这个世界上有太多不确定因素了，如果他们的朋友来家里玩，突然问为什么他们没有妈妈；或是他们的班主任在母亲节布置一篇关于妈妈的作文……” 
“他们可以写你，开头用‘我们虽然不称他为母亲，但是他是最爱我们的人之一’，结尾用‘这就是我们的妈妈，或者说我们的爹地’……” 
“去你的，弗朗西斯。”亚瑟爆发似的骂了他一句。 
弗朗西斯做了个嘘声的手势，亚瑟瞥到一位妈妈捂着孩子的耳朵，快速逃离了这块区域。 
“亚瑟，他们总会有一天明白，有一位女性生下了他们，但是因为一些原因无法将他们抚养长大。所以她将这份荣誉的工作交给了我们……所以告诉他们真相并没有什么，真相不会伤人，谎言会。”弗朗西斯伸开了双手，把亚瑟搂在了怀里。 
“你是个好爸爸，如果我有你这样的爸爸就好了。” 
“我不介意你叫我爸爸……” 
弗朗西斯意料之中地收获了一个白眼。 

 
======= 
*Quite Interesting又被称作QI 
一档BBC出品的英国风格智力竞赛节目。每集节目中。四位成员将挑战一系列冷门有似是而非的问题，通常答案都是比较偏门和冷笑话类型的。（B站有UP做中字翻译，如果能懂英式幽默还挺有趣的。）
肆茄|Powered by LOFTER
	
