https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_1c74810ef
【仏英+新大陆】我们的父亲们·圣诞快乐-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
睡前上头用手机打的，之后会再精修一下。 

 
Fathers of Ours.
 
是《11/101》里的新大陆AU。 
一对夫夫抚养可爱双胞胎的日常。 

 
虽然弗朗西斯是一名“现实派”的爸爸【包括xx方面的知识也很早就教了，为此还被爹地亚瑟骂了一顿】。 
可关于圣诞节，弗朗西斯有不一样的看法。他是向孩子绝对贯彻“世上有圣诞老人”的那种大人。 
以至于马修和阿尔在14岁的时候依旧认为世界上存在某种神秘力量，被称作圣诞老人。 
他会收集你一年来的表现并且为你选出12月25日最适合收到的礼物。他还会附身到父亲们的身上，然后借由他们的手把礼物转交给你。 
“如果你看到你的家长半夜抱着礼物走到圣诞树下，还吃掉了你留给圣诞老人的饼干……那说明他们被圣诞老人附身了。”12岁撞破过一次弗朗西斯偷放礼物的阿尔弗雷德这么向同学解释道。 
“不，这个世界上根本没有圣诞老人。你这么说是因为你是个傻子。而你爸是个骗子。” 
“你才是傻子！”在角落里默不作声的马修把拳头握得紧紧的，“不许你这么说我弟。” 
“你弟？他姓琼斯，你姓威廉姆斯，算哪门子兄弟啊？不过你们倒是都长了一张傻乎乎的蠢脸——嗷！” 
在阿尔弗雷德一击有力的右勾拳之后，他和那个讨厌的男孩扭打在一起。亚瑟教的格斗技巧派上了用场，这场斗殴的胜者是阿尔弗雷德。 
两个小时后，马修抱着自己和阿尔弗雷德的书包站在校长办公室的门口，他不时透过百叶窗的缝隙朝屋内看。阿尔弗雷德和弗朗西斯像在办公室待了一个世纪。 
木门在低沉地呜呜声后被推开，阿尔弗雷德走在前面，一副垂头丧气的样子。 
他们三人就这样默不作声地出了学校，回到家里。 
阿尔弗雷德瘫在沙发上，像个泄气的排球。马修坐在他身边，拍了拍他的肩膀。 
“对不起。” 
“为什么道歉？”阿尔弗雷德歪了歪脑袋。 
“因为我让你吃处分了……” 
“我没有被处分，而且那个混蛋还要给你写道歉信。”阿尔弗雷德有点得意地弯了弯嘴角。 
“那你为什么不开心？” 
“因为我打了人，唉……还有一个礼拜就圣诞节了，今年我只能收到煤块了吧！” 
“如果我写一封信给圣诞老人解释一下呢？把你为什么会打架的原因写在里面……或者求他把我的礼物分一半给你……不，全给你。” 
“马修……你可以写‘我想要一台wii’么？我们还能一起玩！” 
“好。那我现在就去找信纸……” 
最后这封由5张信纸和一张照片组成的信顺利地寄出。仁慈的圣诞老人听到了两个小男孩真挚的愿望，于是在2006年的圣诞节，他们收到了一台能打体感棒球的wii. 
“你不可能一辈子骗他们有圣诞老人。”亚瑟关了壁灯，背对着弗朗西斯。 
“我没有骗人，圣诞老人的确存在啊。” 
“你在说什……嗯么！”没穿鞋悄悄去圣诞树下放礼物的弗朗西斯手脚冰凉，他有些撒娇意味地把手塞到亚瑟的睡衣底下。 
“谢谢圣诞老人，我要开始拆礼物了。”
肆茄|Powered by LOFTER
	
