https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_1c7eb78b8
【仏英+新大陆】我们的父亲们·睡美人-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
Fathers of Ours. 
是《11/101》里的新大陆AU。 
一对夫夫抚养可爱双胞胎的日常。 
是圣诞节和十万个为什么之前的故事，双子6岁左右。 

 
“很久很久以前，王国中的王后诞下了一位公主。国王与王后都很高兴，他们不仅邀请了亲朋好友，邻国的外宾，还请到了女巫们参加宴会，为小公主献上美好的祝福。”
 
“王国里的女巫们几乎都收到了邀请，只有住在黑暗森林里的邪恶女巫没有收到……” 
“国王为什么不给邪恶女巫发邀请呢？”阿尔弗雷德和马修睡在一左一右的两张小床上，亚瑟坐在中间的懒人沙发里。 
“因为……她是邪恶的女巫啊！” 
“她做了什么坏事？”阿尔弗雷德眨了眨眼，“是把国王的窗帘扯坏了么？” 
“是比这坏多了的事……”亚瑟瞟了一眼飘窗上破了一个大洞的窗帘——当然是某个小坏蛋的“杰作”。 
“因为送信的渡鸦在过沼泽时被鳄鱼给吃掉了。”洗完澡的弗朗西斯从两个缩在被子里的小男孩手里解救了亚瑟，坐进了亚瑟已经捂暖的沙发上。 
“啊……原来是因为住在沼泽地里么？那是鳄鱼的错啊！”马修小声地说。 
“盛大的舞会在城堡里举行，每位来宾都给小公主献上了最好的礼物。女巫们也为公主献上了自己的祝福，一位女巫祝愿她拥有高尚的美德，另一位女巫送给她惊世的美貌，每一位女巫都把世人希望的优点与期盼作为祝福送给了小公主……” 
“就在这时，没有收到信件的邪恶女巫很生气。她认为国王对自己有敌意，于是她不请自来，闯入了城堡。” 
“我也有一份祝福要送给我们亲爱的公主。”弗朗西斯尖着嗓子念道：“她会长成一位美丽的少女，直到15岁生日的那天，她会被纺锤刺伤，最终死去！” 
“说完，邪恶女巫就变成了黑色的巨龙撞开了城堡的玻璃窗，飞了出去。在场所有的人都吓坏了。不过还有一位女巫师还没有献上她的祝福，于是她走上前来说……” 
“这个凶险的咒语的确会应验，但公主能够化险为夷。她不会死去，只是昏睡过去了。直到有一天，一位善良的王子会斩断荆棘，杀死邪恶女巫，在城堡里向公主献上一个真爱之吻。公主就会醒过来……” 
马修已经睡熟了，阿尔还边打着哈欠，睡眼惺忪地扁嘴问道：“那勇士来了么？” 
“不是勇士，是王子。时间到啦，睡吧……我们明天继续讲。”弗朗西斯吻了吻两个小脑袋上金色柔软的发丝，又为他们掖好了被子，“晚安，小天使们。” 
洗完澡的亚瑟从浴室边擦干头发，边从门口看了一眼好爸爸模式的弗朗西斯。那种过电似的心动感觉又一次击中了亚瑟。 
在弗朗西斯转过身之前，亚瑟几步并一步地先进了卧房钻进被子，假装淡定地看着放在床头的《正面管教》。 
“明天从国王烧掉纺纱车开始讲。”推开卧室门的弗朗西斯深呼了一口气。 
“嗯哼。”亚瑟心猿意马地应了一声。 
弗朗西斯钻进了被子，带着一点撒娇意味地靠在亚瑟的肩上，散开的卷发有淡淡的洗发水味。 
“亚瑟……”体温隔着棉质的睡衣却让亚瑟的脸热得发烫，这种模式的邀请只有他做得出来。 
亚瑟放下了书，扭过头。彼此间的呼吸贴得很近，弗朗西斯的手指勾着亚瑟睡裤的边缘，他的内裤有些紧，亚瑟闭上了眼睛，试图在黑暗里吻上丈夫饱满湿润的嘴唇。 
吱呀—— 
门推开的声音有点像恐怖片，马修一手紧紧抱着白熊玩偶，另一只手紧紧地攥着双胞胎弟弟的手。 
“爹地，爸爸？” 
亚瑟以最快地速度背过身去装睡，而弗朗西斯则是堆着笑脸下了床。 
“怎么啦？” 
“……我想上厕所，灯关了好黑。我本来想让阿尔弗雷德陪我……”马修支支吾吾地说。 
“阿尔弗雷德也要去么？” 
“唔……呼…可乐软糖。” 
再次把两个小男孩送上床，弗朗西斯给他们盖好了被子回到卧室。 
太过害羞而不想面对事实的柯克兰先生选择了躺平装睡。 

 
“爸爸。” 
“嗯？” 
“你刚才，是在给爹地解除魔法么？就像勇士亲公主一样……” 
“嗯…差不多吧。” 

 
弗朗西斯俯下身，亚瑟想象中温热湿润的吻有了实感。 
“晚安，睡美人。” 

 

肆茄|Powered by LOFTER
	
