https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_1c67cbe1f
【仏英】赐予我们胜利-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
777粉的一个挑战游戏。 
评论里抽一个人说的一句话作为文的开头，一个人说的一句话作为结尾。
 
CP限定仏英。 
最后由米需太太盲选。 

 
开头为： 
@二十三次方：亚瑟第一次流血是因为一颗苹果，总得来说这事还是得怪弗朗西斯波诺弗瓦。 

 
结尾为： 
@Alaikaaaaaaaaaa：观众席上人声鼎沸，旗帜飘扬，他们混迹其中，紧紧地握住彼此的手。
 

 
⚠️因为不是球迷，我已经尽力写了。 
如果观看中有任何不适感请立刻关掉，谢谢！ 

 
===================== 

 
1. 
亚瑟第一次流血是因为一颗苹果，总得来说这事还是得怪弗朗西斯波诺弗瓦。 
一颗看似从天而降的苹果，不偏不倚地砸在了亚瑟的后脑勺上。在树下看书的亚瑟柯克兰抬起了头，此时第二颗红透的苹果正中亚瑟的鼻梁。 
气鼓鼓的亚瑟一手抓着“凶器”，一手捂着被砸到的鼻子，从草地上噌得站了起来。 
在亚瑟被第三次砸中之前看到了始作俑者——让人火大的法国笨蛋。他正和南部的晒黑傻子和德国的红眼小鬼追着一个球跑来跑去。紧接着，那个笨蛋抬脚一踢，球砸向了苹果树的枝干。紧接着第三个苹果或者说还有四五六（因为他失去了意识）砸向了亚瑟柯克兰。 
十分钟后，“犯人”被家长押送到了亚瑟的家里，弗朗西斯双手背在身后，用一张好看的脸和讨喜的嗓音轻易获得了柯克兰夫妇的原谅。 
“在苹果树下看书被苹果砸中也太蠢，你以为自己是谁，牛顿？” 
“你才是蠢货！追着球跑来跑去，还踢到树干上，你是瞎子么？！” 
“噗！书呆子，那是足球！你是个假的英国人吧？” 
“我当然知道足球！”鼻孔里还塞着棉花团的亚瑟脸上一阵红又一阵白，“但你……你是蠢货！我再也不要看到你了！从我面前消失！” 
那时的弗朗西斯没有想到，在今后人生的二十年里，自己会多么后悔那天下午激起亚瑟了解足球的热情。 

 
2. 
你见过足球流氓么？ 
如果这个问题有点过于抽象了，那么将这个问题具象化一些：你见过喝醉酒以后看球赛的亚瑟柯克兰么？ 
弗朗西斯见过。或者说除了给亚瑟收拾烂摊子外，他还在曾经年少轻狂的岁月里因为一句“齐达内是个沉不住气的傻子”和亚瑟足球流氓柯克兰打过架。 
不过雄鸡队送走了齐达内，三喵也送走了贝克汉姆。法国队在之后的比赛中的表现让弗朗西斯的那颗球迷心却逐渐地冷却了下来。 
可就是有的小傻子20岁还会在大半夜喝得烂醉，和酒吧里根本不认识的苏格兰球迷打得不可开交。 
“放开我，我要揍那个苏格兰佬！”亚瑟的眼眶周围有被重击后的青紫淤血，他在酒吧的门口挥舞着手臂，半边身子挂在弗朗西斯的身上。 
“嘘嘘嘘。这里没有什么苏格兰佬，你声音小一点。” 
“呵？……嘿嘿嘿。法国队早就回家了……早就回家了。” 
弗朗西斯忍着把他就地扔下的怒气，说：“你也该回家了。” 
“阿森纳是最棒的！呜嚯——！” 
第二天恢复了清醒理智的亚瑟头疼欲裂。他眼前还有些迷糊，揉了揉眼——床头放着盛水的玻璃杯和解酒药片。在宿舍墙面的全身镜旁边黏着一张纸，亚瑟裹着被子，赤脚踩在深蓝色粗糙的地毯上。 
纸条上写了一个“Panda”并且一个箭头画向镜子里亚瑟的脸。 
脸上被揍出来的淤青和另一边眼睛被水彩笔涂上的“黑眼圈”，让亚瑟的脸看上去就像只睡眠不足的熊猫。 
“弗朗西斯波诺弗瓦。”亚瑟从牙缝里挤出了这个名字。 

 
3. 
不过现在的亚瑟柯克兰又进化成了另一种形态。 
上班的忙碌和生活中各式各样的烦心事已经占据了他的脑子。加上英格兰队大换血后，不温不火的成绩，亚瑟调到电视里播的球赛也总是兴趣缺缺。 
特别是山姆阿勒代斯因为被诱导索贿事件被迫辞职后。加里斯索斯盖特接任了教练的职位。虽然加里斯是个好人，但是1996年欧锦赛对德国的半决赛，他射失点球的那一场，给当时刚成为球迷的青少年亚瑟造成了无法挽回的心理重创。 
“足球”这个词已经离亚瑟越来越远。 
直到英格兰队和法国队一路高歌猛进携手进入2018年世界杯半决赛。 
午休时间的亚瑟查了三次自己的年假，然后在茶水间给弗朗西斯打了一个电话。 
占线的语音让人恼火，亚瑟挂了手机，心中抱怨着法国人不知道自己做了多久的心理建设才拨的电话。 
他刚挂断，手机便响了起来，来电显示是🍷。 
“亚瑟，你最近业务繁忙么？我刚才打了好一会儿电话都占线中……” 
“如果你是要闲聊废话，我就挂电话了。” 
“等等！你看世界杯了……么？” 
“嗯。”亚瑟柯克兰试图将这个“嗯”哼得云淡风气——很幸运的是，他做到了。 
“你想去俄罗斯……” 
亚瑟心底的电灯发出了滋滋的响声。 
“看世界杯么？” 
灯泡发出耀眼的光芒。 
“呃，我要看一下最近的行程安排……”亚瑟捂住手机的通话口在茶水间里转了两个圈。 
“我买到了直到决赛的所有门票，如果你不去的话……” 
“明天上午9点15，希斯罗起飞。”亚瑟几乎没有停顿地回复道。 
“你买飞机票，我订宾馆。”弗朗西斯在电话那头仿佛长舒了一口气。 
“法国队可能进不了决赛，你要住到决赛那天么？” 
“这话应该我问你吧？” 

 
4. 
如果你是一个资深的球迷，你的行李箱里会放上什么？ 
时间紧张，考虑到俄罗斯的天气，两个加起来快60岁的“中年球迷”选择了正常的衬衫外套，除了亚瑟偷偷塞进箱子的三喵围巾，两人出差似的从容淡定。 
他们在飞机上吃了硬邦邦的鸡胸沙拉和裹着代可可脂的饼干片。俄罗斯的夏天比想象中的暖和不少，海关处的俄罗斯人拿着两人的护照看了好几遍，亚瑟都快被盯到出汗了。 
“你好，请问我们的护照有什么问题嘛？”弗朗西斯把墨镜挂在胸前，摆出对待客户时的职业笑容。 
“俄罗斯，不是个蜜月的好去处。”海关大叔的英文，泛着浓浓的东欧口音。 
“不！我们是来看世界杯的。”亚瑟的脸泛白后又涨地通红。 
“喔！抱歉……那么祝你们好运。”海关大叔笑眯眯地将两本护照分开递给了他俩，“不要在球场上大打出手。” 

 
5. 
有什么能让英国人暴露自己是个魔法师？ 
也许是连输两场的球队。 
在英格兰输掉了和比利时那晚，亚瑟又一次喝醉了。跟前几日输掉克罗地亚的比赛时的沉默不同。亚瑟处于一种自暴自弃的自嘲状态。 
“法国队一定要赢。”在去厕所吐了6次之后，亚瑟四肢打开地平瘫在酒店的床上。 
“什么？”弗朗西斯刚拧了一条干净的热毛巾，从收拾的卫生间出来。 
“我要让法国队捧上大力神杯。” 
“你发烧了么？”弗朗西斯想把手背贴到亚瑟的额头上，却被一掌拍开了。 
“敌人的敌人就是朋友。” 
照顾醉鬼不是最麻烦的事。如果他是英国人，麻烦程度将提高100%。如果他还看球，那么还将提高100%（很不幸，90%的英国人都看足球）。 
“我知道，你喝醉了。”弗朗西斯将热毛巾盖到亚瑟的脸上，“擦把脸，然后睡吧。明天还要看最终战呢。” 
“你不想让高卢雄鸡赢么？！”亚瑟突然直愣愣地从床上坐起身，不知道是毛巾的热气熏的，还是酒气没散，他的脸颊通红。 
“我当然希望法国队能赢……” 
“我要五支蜡烛，一袋金色碎纸，一个会唱马赛曲的法国人。” 
“你要对那个法国人做什么？”弗朗西斯觉得背后发凉。 
“当然是祭品。”亚瑟面无表情的说。 
“等等，你再说一遍？！” 
亚瑟爬下床，在包里翻找了一会儿，不知道从哪儿掏出了五支宜家的那种奶油味的小蜡烛和三个派对用的彩条响炮。 
“好了，现在就差一个法国人了。” 

 
6. 
“如果你接着要把决赛给我们转播说一遍，就不必了。”基尔伯特开了一罐啤酒，“我还是想听点更有意思的，比如你是什么时候发现亚瑟实际上是个巫师的？” 
“你看了比赛么？” 
“德国队被淘汰后，我就没看。”基尔伯特悻悻地灌了一口啤酒，“队长还要一个人待在俄罗斯那个鬼地方，好把大力神杯颁给冠军……总而言之，他到底施了什么咒？” 
“他把蜡烛在地摊上摆成五角星的阵，然后用金色碎纸铺在魔法阵的中间……” 
“那关于法国人的部分呢？”憋了好久安东尼插嘴道。 
“我坐在阵中间，哼了一个半小时的马赛曲。” 

 
7. 
这场决赛有太多的不可思议。除去所有的不可能，即使真相再荒诞离奇…… 
让克罗地亚在加时中2比1逆转英格兰的曼朱基奇，在决赛的18分钟踢进了本场的第一个球——一个乌龙球。 
弗朗西斯有些不可置信地瞟了亚瑟一眼。巫师先生的脸上闪过一丝不动声色的得意。 
很快28分钟，克罗地亚队就凭借一任意球将比分追平。场上展开了一场拉锯赛，38分钟法国点球入门再次领先。整个上半时法国只有1次射门，比分却2比1领先。下半场先是博格巴补射进球，接着65分钟姆巴佩在门前低射钻进球门的左下角。 
即使在最后曼朱基奇挽回的进了一球，但巨大的比分差还是无力回天。 
哨声响，作为世界杯的第600场比赛，法国队成为世界杯史上首支头号中锋没有进一球却能夺冠的球队。 
天空飘着细雨，金色的彩纸四散在空中，球员们激动地抬起教练庆祝。在场的法国球迷都陷入了极度喜悦的亢奋中。 
“天佑法兰西。”弗朗西斯哑着嗓子想伸手去拥抱亚瑟，昨晚那个看似荒唐的仪式也许真的有用。 
“请我喝酒，混蛋。”亚瑟捶了一下他的肩，拒绝了他黏黏糊糊贴上来的行为。 
“你想喝点什么？” 
“除了苹果啤酒，什么都行。”亚瑟的嘴角上扬。 
观众席上人声鼎沸，旗帜飘扬，他们混迹其中，紧紧地握住彼此的手。 

 
【END】 

肆茄|Powered by LOFTER
	
