https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_1c70de146
【仏英新大陆双子】我们的父亲们（今天开始做Youtuber！）-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
Fathers of Ours. 
是《11/101》里的新大陆AU。 
一对夫夫抚养可爱双胞胎的日常。 

 
“大伙好！欢迎来到我们的频道！我是阿尔弗雷德！” 
“我是马修威廉姆斯……” 
“嘿！我说了多少次，不要说你的全名，观众根本记不住！而且我们最后要对着镜头说我们是新大陆双胞胎！”阿尔用刚变声的嗓音朝自己的哥哥抱怨地嘟囔道。 
“对不起……”要是白熊玩偶在附近，马修大概就会把脸埋进白熊肚子里了。 
“好的，咳咳。这是我们上传的第一支视频，今天我们要和我们的爸爸做一个快问快答，并且准备了一些他平时不会告诉我们的问题，希望他能给我们一些惊喜。”背景突然出现了一个阿尔弗雷德自认为非常具有阴谋感的背景音乐和黑屏过场。 
在一段模糊糊的对焦之后，屏幕里的弗朗西斯对着镜头前的大家挥了挥手。 
“大家好！怎么样？能看得清么？” 
“可以了，爸爸。介绍一下你自己！” 
“YouTube的各位大家好，我是这两个小天使的爸爸。希望大家多多支持他们的频道，订阅、点赞还有评论。他们是非常可爱的孩子。” 
“好的，爸爸。我们今天要进行一个心动伴侣的快问快答测试，希望你能快速并诚实地回答我们的问题。” 
“噢？你们会把这个给爹地看么？” 
“也许……”镜头切到了阿尔弗雷德一个意味深长的特写微笑，“我们准备的题目都是选择题，你只要在两者之间回答你喜欢的选项就可以了。” 
“好，我准备好了。” 
“丰满和苗条。” 
“丰满。” 
“金发和棕发。” 
“棕发。” 
“厚唇和薄唇。” 
“厚唇。” 
“长发和短发。” 
“长发。” 
“潇洒和固执。” 
“潇洒。” 
“感性和理性。” 
“感性。” 
“哇哦！好吧，波诺伏瓦先生，我要提醒你……爹地几乎没有一条和你的心动标准吻合。” 
“嗯……这么一想的确。”镜头里的弗朗西斯托着下巴，画面突然加入了爱心和粉色的滤镜，“可即使他没有任何符合的选项，他依旧是我选择一生相伴的人，也许这就是爱情的力量吧。” 
屏幕缓缓变暗，下一秒镜头里是坐在白墙前小声说话的马修。 
“这就是今天的内容了，感谢各位的收看。”马修推了推眼镜，“如果喜欢我们的内容，大家可以订阅我们的频道，阿尔弗雷德因为拍摄片尾曲后的彩蛋而被禁足了，请大家至少为了他给这支视频点个赞……” 
“马修！”房间的远处传来了阿尔弗雷德的哀嚎。 
“那么我们下周或者下个月再见！” 
在一段爵士乐之后，画面上出现了手机模模糊糊的影像。 
“爹地。我们今天和爸爸拍了一支视频，你想看么？” 
“噢？当然。” 
当问答放到一半的时候，画面里的亚瑟突然站起身。 
“弗朗西斯！弗朗西斯波诺伏瓦！等等，阿尔弗雷德你把手机放——” 
进度条播到了最后，这条5分钟的视频到此结束。 
这就是Newland Twins的第一支视频，是他们点击率最高的视频，也是他们的“职业生涯”唯一的作品。
肆茄|Powered by LOFTER
	
