https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_1c70e27c7
【仏英新大陆双子】我们的父亲们（在天使降临前）-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
Fathers of Ours. 
是《11/101》里的新大陆AU。 
一对夫夫抚养可爱双胞胎的日常。这是第一章。 

 
他们是开车去的福利院，即使福利院离家也就1公里。 
那天天气很好。亚瑟一夜没睡，脸上是洗漱多久都褪不掉的疲惫。反观他身边的弗朗西斯，倒是一脸轻松的样子，就像是他们开车只是去超市买点晚饭的蔬菜。 
亚瑟有这种紧张也很正常：他的爸爸是个平时冷漠严厉，醉酒变成话唠混蛋的英国男人，他的妈妈是个雷厉风行，性格火爆的爱尔兰姑娘。亚瑟的家里有5个兄弟，而他是家里最不受宠但现在混得最好的孩子。 
这样的原生家庭没有一点点养孩子的参考价值，这让亚瑟很焦虑。 
他之前甚至都没想过自己会结婚！ 
“亚瑟，是你早晨忘记修眉毛，还是因为你太紧张而让眉毛打结了？”弗朗西斯伸出手戳了戳后视镜里亚瑟的脸。 
亚瑟朝自己丈夫翻了个白眼，来回复他这种极度幼稚的行为。 
没有良好的教科书只是亚瑟焦虑的原因之一。另一项是因为收养孩子这个“百害无一利”的提议是自己提出来的。 
这意味着万一有什么难以解决的问题，在“良心法庭”上亚瑟都将承担最终责任。 

 
“我们要不要养个孩子？”亚瑟说出这句话的前1分钟，邻居家3岁的塞恰尔和他们说了再见。 
塞恰尔的爸爸最近到哥本哈根出差，她的妈妈是医院的护士。所以在她妈妈值班没法去幼儿园接她的时候，工作结束早早下班的弗朗西斯就变成了临时的托管老师。
 
“诶？我还以为你……不喜欢小孩？”弗朗西斯把掉在地上的涂鸦纸一张张地捡了起来。 
亚瑟从后院的车库进屋子之前，从后门看到了和塞恰尔一起玩的弗朗西斯。塞恰尔坐在弗朗西斯的腿上，手里握着一支蓝色蜡笔，在纸上涂着什么。弗朗西斯不时地指着图上的某个图案，塞恰尔会挥着小手连比划带说一会儿……这时的弗朗西斯流露出非比寻常的温柔，就像是被圣光笼罩。 
亚瑟脱口而出的提议，以及之后的这一切都是目睹了这样耀眼的父爱光芒。 
没有人不想欣赏这样的弗朗西斯，对于亚瑟这样具有daddy issues的人来说更是。
 
“是啊，小孩子很麻烦。又吵又闹，很难讲道理，可是……如果有个孩子也不错吧。”亚瑟假装满不在乎地把衣服挂在沙发边的衣架上。 
“亚瑟，你这是迟来的父爱爆发么？”弗朗西斯把彩笔、纸张都随意地摞在一堆。 
不，是你带孩子的样子太性感了。
 
“弗朗西斯，如果你和女人结婚的话，一定会生小孩吧？” 
“也不一定。你看，二人世界会被打扰，财务支出也会增加，还有送孩子上大学之前的至少20年都要管着他们，想出去休假也不行……” 
亚瑟的嘴角微微抽动，别扭如他已经在这段话里敏锐地挑选出了关键的信息：“所以你和我结婚是因为不用养孩子么？” 
“不是。”弗朗西斯自然地回答道，“因为你是我的真爱，人们不都是和真爱结婚么？ 
“……我去洗澡。”亚瑟捏着刚松开的领带，满脸通红，甚至没指责弗朗西斯把绘画工具乱丢的行为。 
本来事情应该随着这段对话的结束而结束，但亚瑟在两天后受到了来自塞恰尔的二段攻击。 
工作结束回到家的亚瑟一进门就被这可爱的小家伙抱住了。 
“阿瑟！看这个，看这个！”她努力地挥舞着小手把画递到亚瑟的面前。 
画上是一个四肢像插着筷子的“土豆人”。“土豆人”的嘴角咧开着，脸上有两个发芽了似的绿色小点和几条歪歪扭扭的黑色皱纹。 
“你画的是什么呀？”亚瑟蹲了下来。 
“是你呀！”塞恰尔抱着亚瑟的脖子奶声奶气地说，“阿瑟超——帅！” 
上班一天的压力，在这一刻都消散了。 

 
“噢，我们到了！” 
“弗朗西斯。”亚瑟回顾了一下自己想要领养孩子的原因，不禁地有点自责自己的动机不纯，“我们要不回去吧，我……” 
“我虽然不太清楚你为什么突然想要领养孩子。”弗朗西斯松开了安全带，他握住了亚瑟搭在方向盘上的发颤的手，“既然来了，就先逛逛吧？”
肆茄|Powered by LOFTER
	
