https://i-am-april.lofter.com/post/14c651_1c9b95ceb
【仏英+新大陆】我们的父亲们·HERO的诞生【上】-肆茄


肆茄。头像来自 @爻井真正的骑士都有自己的信条，不会去愚守骑士的道义【。
					
Fathers of Ours.
 
 
是《11/101》里的新大陆AU。 
一对夫夫抚养可爱双胞胎的日常。 
父亲节来更新！ 
但是今天起稿太晚了，所以分成了上下篇_(:з」∠)_ 
 
========= 

 
关于表演，大家都有什么第一印象？ 
也许是家长在问你最喜欢的人是谁的时候，故作思考的皱眉；是教堂唱诗班在圣诞节献唱，是学校社团热闹的汇报演出，或者毕业典礼上在全校人面前的局促不安？ 
这个故事关于一个勇者，他也许是一位不受控制的演员，但在舞台上他并不是在表演，他只是在做他自己。 
故事的主人公叫阿尔弗雷德，阿尔弗雷德F琼斯，F代表“满怀希望的”也是“非凡的”和“法兰西”。 
阿尔弗雷德，是班上很亮眼的孩子，学习成绩不错，运动神经发达，性格开朗，当然也有这个年纪的男孩子特有的调皮和直率。 
孩子的成长总是很快的，有的时候前一天他们还缠着你讲睡前故事，转眼间他们就要小学毕业了。 
一个小学毕业前平平无奇的晚上，弗朗西斯在晚餐时间和亚瑟提到了关于出席毕业典礼的事情。 
“毕业典礼你们会有什么除了拍照之外的活动么？”亚瑟接过弗朗西斯递过来的铲刀，把热气腾腾的千层面盛到盘子里。 
“唔，表演《睡美人》。” 
“哦，是么？你们都表演什么角色？”亚瑟还记得三年级的圣诞晚会，两个小天使是合唱团的成员，阿尔弗雷德站在唱诗班的第三排，而马修是钢琴老师的翻谱员。 
“我扮演勇士，马修写了舞台剧的剧本……”阿尔弗雷德边说着，边用叉子把奶油千层面里的花椰菜偷偷拨到陶瓷烤盆的夹缝里。 
“我还负责了一些后勤工作……”马修小声地地说着，嚼着花椰菜的脸颊鼓鼓得，像只花栗鼠。 
亚瑟及时发现了阿尔弗雷德的小动作，把塞在角落的花椰菜都舀到了他的碗里。 
“爹地！”阿尔弗雷德也鼓起了脸。 
“一个好勇士怎么会不吃蔬菜呢？想想波比*吧。”亚瑟揉了揉他的头发。 
“马蒂宝贝儿，你能跟我们说一说你写的剧本么？”弗朗西斯察觉到马修被打断了话有些失落的样子。 
“嗯！基本就是原版的故事。王后诞下了小公主，国王与王后都很高兴，所以请到了女巫们参加宴会，为小公主献上美好的祝福。王国里的女巫们几乎都收到了邀请，只有住在黑暗森林里的黑女巫因为送信的渡鸦被沼泽里的鳄鱼吃掉了，所以没有收到邀请。” 
“……”亚瑟看了一眼弗朗西斯，鳄鱼吃渡鸦的剧情看上去更像是某人的即兴创作。 
“黑女巫很生气，于是她在宴会当天闯入了城堡。她诅咒了公主，到15岁生日的那天，公主就会被花园里的玫瑰刺伤，最终死去！” 
「因为纺纱车很搬到舞台上，所以改成玫瑰花真是个聪明的改动啊！」 
弗朗西斯的职业病犯了，若有所思地点了点头。 
“但是公主的精灵教母们，为了保全小公主的生命，就许愿这个凶险的咒语应验后，公主不会死去，只是昏睡过去了……” 
“直到有一天，一位善良强大的勇士会斩断荆棘，杀死黑女巫，在城堡里向公主献上一个真爱之吻。公主就会醒过来了！”奶油花椰菜没有想象的（爹地做的）那么难吃，阿尔弗雷德几口解决后插嘴道。 
“嗯……就是这样。”马修握着叉子小声确认着，“但是后来勇士没有杀死黑女巫，而是用魔法时间球告诉了她没收到信的真相。黑女巫很后悔自己的所作所为，但公主仍然被诅咒着，需要真爱之吻才能醒过来。于是勇士登上了荒废的城堡找到了公主，捧起她的手吻了她的手背，公主就醒来了。” 
“听上去是个不错的故事。” 
除了渡鸦和鳄鱼的部分很扯，不过后面没有打打杀杀，也没有不经允许的亲吻……亚瑟对自己施行的绅士教育成果表示满意。 
“我吃好了！”阿尔弗雷德把自己的空碗和马修面前的碗放进了水槽又跑回了餐桌边。 
“爹地、爸爸，在做作业前我们能看一会儿电视么？” 

 
【TBC】 

 
波比*=《大力水手》里的男主角，是一部1960年开始在美国播出的动画。波比是一个水手，每次只要吃了罐装菠菜，就能变得力大无穷。
肆茄|Powered by LOFTER
	
