https://fenglianghua876.lofter.com/post/1f0d2968_1c986e9d8
仏英喜剧｜《皆大欢喜》 第一场-芥川龙之介


引言：对于亚瑟来说，爱情是他工作时手边不离的红茶，不管疲惫还是放松都可以轻啜一口，然而茶叶也会随着时间的埋藏而变黄变老，不复当初的口感，正如他们现在的爱情。他同弗朗西斯的爱情已经持续了七年之久，七年能改变的东西太多太多了，他们早就从血气方刚的小伙子到了而立之年，人这一生中最美好的年华都与另一个人度过，然而他迎来的却是思索再三的分手结局。倦怠的耐心，熄灭的爱情，一切都在告诉他，他们走到尽头了。只是爱情并不是公式定律只有一种解决方法，荷尔蒙更不是想停止就停止，亚瑟一边遗忘这份爱情，另一边却依然觉得生活里充满了弗朗西斯———— 
 
 
不管是什么东西，总会有保质期这个说法，爱情也不外乎如是。也许是爱情被人们捧在神坛太久太久了，当它从高处跌落时人们才会发现它是如此的脆弱和不堪。和世上千千万万人都会拥有的经历一样，亚瑟柯克兰也经历了分手。他同弗朗西斯的恋情持续了七年之久，从两个意气风发的青年到了成家立业的年纪，许多他这个年龄的人已步入婚姻的殿堂，他却在此刻宣布他七年的感情化为乌有。这段感情远比他们想象的要脆弱和难以保持，光是维持这段感情就足以让他筋疲力尽，他们从大吵特吵到歇斯底里，再也难以维持这段感情，亚瑟觉得自己就像巴尔扎克笔下已经被水打湿的柴火，很难再产生火星子了，而他也是时候选择分手了。亚瑟也想不到，平时哪怕是今天买什么菜也能吵架的两个人，却选择了和平分手。分手的那天，两个人难得语气平和不再像过往那样恶语相向，他们心知肚明这段感情再难维持，弗朗西斯精心打扮，把他一直引以为豪的金色卷发仔细梳理然后用蓝色丝带绑好，穿上自己宝贝的灰格子高领毛衫，外面在套上浅黄色外套，像个赶赴心上人约会的少年人，只可惜他们早就不是当初那个为了对方仔细打扮的人了。他们清点家里用的东西，加拿大的房子原本是弗朗西斯的，所以亚瑟打算搬离这里，回纽约曼哈顿的家。弗朗西斯替他一一清算行李，除了衣服日用品，还有他的书、他买的挂件、最后清算到亚瑟柜子里最深处的东西——那是这么多年下来弗朗西斯送亚瑟的东西，弗朗西斯自诩浪漫，送亚瑟的东西精挑细选又要花样多变，纸质的戒指、玫瑰花香囊、法文书、琉璃盐灯、刻法文的大本钟，这些都被亚瑟小心翼翼地放在柜子的最深处，一排摆好。他们望着那些小东西好久，亚瑟终于先开口。 
 
“这些东西我不带回去了。”这些承载了年少爱恋的东西太沉重，亚瑟没有力量把它们带回去，他和弗朗西斯的行程就此为止。冗长的时光列车装满了他的行李，吵闹争执还有愤怒离别，然而除了这些，车厢最深处的爱恋温暖却落上了厚厚的尘灰。他的旅程要装新的东西，这些已经是过去时了。临行前亚瑟回头看了一眼房子，门前还站着弗朗西斯，七年过去了，弗朗西斯似乎没变什么样子，他永远注重自己的外表，呵护自己的一头金发，七年前他也是这样站在门前，只不过那时候弗朗西斯是邀他入房，这次是目送亚瑟离去。这幢房子按照亚瑟的心意外表涂成红褐色，按照弗朗西斯的心意在门口最高处安装了彩窗，他们一起用白色的矮墙围了个小院子，小院子的最角落处用大理石镶了个倒三角的凉台，下面放着木制的摇椅，亚瑟夏天的时候最喜欢坐在摇椅上喝茶赏花，小院子里种满了各种各样的花，金丝桃、三色堇、天竺葵，当然，还有玫瑰。 
 
“再见了，亚瑟。”弗朗西斯这么说。 
 
“再见，弗朗西斯。”他们在分手的最后终于对彼此用了温柔的语言，向过去彻底告别。 
 
人生的旅程要继续，像所有情侣最初在一起时一样，他们都觉得是可以陪对方走到最后的人，也像所有分手的情侣一样，他们无法维持彼此的感情、承认对方是错的人，然后结束这段感情，继续自己的新生活。亚瑟早早地和和律所申请了自己调回美国，七年前他和弗朗西斯来到这里，七年后他独自一人拎着行李箱在机场等待着上飞机，他拿好票在飞机上闭眼假寐，就像一切从来没发生过一样。飞机穿越蓝天和白云，承载着他最后的一丝遗漏的爱情离开了加拿大，通向美国。当他重新踏入美利坚土地，亚瑟环视四周，流动不息的人群，不知道是什么的广告牌，还有特大的logo，曼哈顿不管人来人往，似乎这么没什么太大变化。他在此之间也有时候来美国，可只在美国呆几天，然后返回加拿大，这次是彻底回到美国。接机的是艾米莉，阿尔弗雷德没有来。她轻车熟路地回到亚瑟原本的家，准确的说，亚瑟和弗朗西斯在一起的第四年亚瑟就离开这里，这儿几乎是艾米莉和阿尔弗雷德两个人在住。亚瑟记得进了门是他准备的鞋柜，他在鞋柜的墙壁上为了防止单调挂了许多他喜欢的领带和袖扣。往前走就是大厅，特地四周涂了更高的台阶，他喜欢这样走下去到客厅中央办公喝茶，又在靠窗户处安好两个浅色柜子专门放置他的茶叶，他精心挑选了带有玫瑰花纹的落地窗帘，还在窗户旁边摆放了好多盆栽，等他回来时那些领带袖扣变成了阿尔弗雷德的外套和艾米莉的手链项链，他的办公台成了诺大的电影厅，棚顶高悬的水晶灯的颗粒层层叠叠地垂悬着依然散发着熟悉的暖黄色灯光。亚瑟走到一侧的楼梯上二楼，这里被艾米莉贴上了各种各样的图片，一路向上就到了自己原本的卧室。亚瑟进了自己的屋子才发现这里没有太大改变，柜子里也没有他的衣服了，他从行李箱里一点点把衣服整理出来。 
 
“恭喜你加入单身贵族，晚上要不要喝一杯？”艾米莉拄着门框，她换了个新耳钉，左耳朵上穿了两个洞，上面是浅蓝色的碎钻下面则是大大的细丝耳环，右耳朵则是一个长吊坠，吊着一朵蓝色五瓣花。艾米莉穿着红蓝白的混搭色衬衫，衬衫宽松地掖在她的白短裤里，白短裤左下还有个暗红色的骷髅头。亚瑟正收拾他的书房，然后才反应过来，艾米莉特意打扮了一下，显然不只是单纯地接机。 
 
“算了吧，你们那些单身贵族的聚会我可不想去。艾尔，你穿成这样是要？” 
 
“好看吗？”艾米莉还摆了个pose。 
 
“好看，你要去约会？我怎么不知道你什么时候交了男朋友。” 
 
“我倒是没交男朋友，不过阿尔快要交女朋友了。” 
 
“你说的该不会是娜塔莎伊万诺维奇布拉金斯卡娅吧？” 
 
“恭喜你，猜对了。” 
 
听到这亚瑟瞬间觉得自己一个头变成两个大了，愈发觉得这对兄妹是让自己有操不完的心。阿尔弗雷德和艾米莉是双胞胎兄妹，阿尔弗雷德大学时期因为和学校里的俄国人伊万打架斗殴还是由亚瑟出面调节的，这还不算什么，后来阿尔弗雷德因为工作认识了娜塔莎，悲催的是，娜塔莎正是伊万的妹妹，阿尔弗雷德很不幸地打了自己正追的妹子的兄长，更不幸的是娜塔莎和伊万关系亲密。阿尔弗雷德自诩情路坎坷，他至今没明白八岁那年送给邻居罗伯特家小女孩的玫瑰为什么被退回来、小学时候他勇敢表白只收到女孩的惊愕眼神、大学年代追的女孩跟自己的死对头俄国佬在一起、到现在正追的女孩居然是俄国佬的妹妹，真是天妒英才，阿尔弗雷德从未觉得人生有如此的悲剧。 
 
亚瑟仅见过娜塔莎几面，在他印象里娜塔莎只是个长得好看不爱说话的女生罢了，按照以往阿尔弗雷德的择偶标准，怎么也不像是阿尔会喜欢的那一款，没想到阿尔弗雷德口味如此多元化。虽然伊万给自己留的印象不好，但是为人兄长亚瑟还是更关心自己表弟的想法，亚瑟先是点点头，随后又觉得不对劲。 
 
“那他追娜塔莎就行了，你这是干什么？” 
 
“你不知道，娜塔莎三句话里两句都是他哥，任务太艰巨了，阿尔一个人搞不定，抓上我给他当僚机，啊不，打掩护，他约了娜塔莎看歌剧，伊万也会来。到时候我牵制住伊万，他再向娜塔莎发动攻势。这段时间我一直想办法和娜塔莎走得很近，现在关系也算不错，这叫打入敌人内部，从内部瓦解一切，只要我把布拉金斯基牵制住，给阿尔创造机会就行了。”艾米莉说得头头是道，亚瑟不知道怎么得，听了总觉得不对味，隐隐约约觉得这好像又搭了一个。 
 
“好吧，你什么时候去看？” 
 
“还有半个多小时，我就该走了，看完歌剧也许还有什么散步观光之类的，估计要晚一点回来了。” 
 
“注意安全，早点回来。” 
 
“放心吧，给他打掩护期间脏活累活都是他做的，只要我出手，必须把娜塔莎牢牢拿下。”艾米莉正准备离开，脚已经踏出门框了，顿了顿，“亚瑟，你也向前看吧。” 
 
“嗯？好。” 
 
亚瑟继续收拾着他的家，把行李一件件放回衣柜，放到原本他们的地方，这里他太久没回来，不过一切都被保存得完好，想不到艾米莉和阿尔弗雷德表面大大咧咧的，亚瑟的东西他们却一直好好留着。等亚瑟把一切打理好，这才起身打算到厨房给自己烧热水打算泡杯红茶解乏，他翻开两侧的橱柜里面有零食可乐咖啡，却独独找不到茶叶的身影。 
 
“弗朗西斯，茶叶呢？”亚瑟下意识地冲一边说到，话说出口他就愣了一下，隔了好一会才回过神，他总是忘了自己和弗朗西斯分手了。水烧了却没有茶叶，亚瑟叹了口气，就当是自己喝点热水吧，刚回到美国他也累了，买茶叶的事休息之后再说吧。他在厨房拉开厨柜给自己拿了个普通的长玻璃杯里面倒满热水，然后上楼回到卧室打开电脑坐在座椅上，一边喝热水一边无所事事地换了几张电脑桌面。这时候他收到了梅格的消息。 
 
梅格是他的前女友，和弗朗西斯这种热衷和前任缔结朋友关系不同，除了梅格还和亚瑟保持着不错的关系外，亚瑟和他的前任几乎不联系。当初在其他同事朋友的眼睛里，他和梅格天生一对，于是在朋友们的撮合下，他们在一起了，明明是刚谈恋爱的情侣，两个人却没有热恋的感觉，更多的是老友之间的温馨，当然，他们也一起约会旅游出门，分手这件事还是梅格提出来的，她觉得他们并不适合情侣，最好的选择应该是朋友，于是他们结束了情侣关系，而事实上，别人说合适的未必合适，朋友关系明显更符合两个人。分手之后亚瑟正常地和梅格保持朋友关系，他们也一起相约看书喝茶看歌剧，梅格也换过两个男朋友，还是亚瑟帮着参谋的，早在亚瑟分手前梅格就单身了三年。梅格说，她不想强迫自己和别人发展感情，爱情不应该是这样急迫的，与其这样不如顺其自然，于是梅格倒是坦然接受了自己一个人随心所欲地生活。 
 
【亚瑟，听说你分手之后回美国了，现在已经到家了吗？】 
 
【嗯，已经到家了，刚歇下来。】 
 
【我之后也要去美国了，等我到美国可要请我吃饭。】 
 
亚瑟微微一笑，很快把【好，一定请客】敲了过去。 
 
这场分手比亚瑟想象中的平静多了，他接受了自己感情结束的事实，甚至没有发怒没有烦躁，好像一切从来没有发生过一样。这间屋子也不再是弗朗西斯的屋子，弗朗西斯也不会继续在他身旁。亚瑟喝完了杯里的热水，打开电脑随便搜了部冷门电影。米色的窗帘把阳光半遮半掩，被分割成一束一束的阳光顺着窗子的缝隙照射进来，亚瑟被这些光晃得眼睛疼，他站起来把窗帘重新拉好，然后坐回去继续看他的老电影。他想自己需要这样安静的生活，就像梅格一样，单身也无所谓，能一个人自由的生活又有什么不好呢？感情是双向的锁链，再施加爱的同时也牵绊住对方，不管是亚瑟还是弗朗西斯都为彼此付出了太多太多，这样的付出让他们都心力交猝。如果一段感情只剩下了痛苦的付出，那么结束它未尝不是件好事。美利坚的下午风和日丽，亚瑟看完电影休息够了，这才想着出门重新看看这里，顺便买点茶叶。他把自己已经好些日子没穿的圆口咖色衬衫拿出来，配上撞色花纹的领带，他得好好地让自己迎接新生活的第一天。 
 
亚瑟还记得他们相恋一周年的时候和弗朗西斯来卡内基音乐厅，在第57街心照不宣地给了对方一个吻。他们提前了好久才订到了自己想要的票，彼时他们为彼此精心打扮，只求给对方一个最完美的周年纪念日，高定的白色条纹西装还有绿宝石领扣，还要配套的裤子，亚瑟仓促之间只戴了琥珀质的袖扣，他甚至还为自己的一身行头并不搭配而困扰。音乐厅下星星旗随风飘摇，见证了这对情侣许下的誓言，主厅挂着诺大的水晶吊灯，温暖的光辉正如他们那时候的爱情，他们像普通人一样静听之后的曲目。亚瑟思绪飘了很久，打消了给自己订个之后去音乐厅票的念头，他打算随便找个咖啡厅。他一路向东，看着这条街的所有景色，闪着光的墙砖，挂在天上的太阳，还有曼哈顿的市民。他顺着东却发现很多店改变了，终于他在西南的转角处看到了个咖啡店，看样子是新开不久的样子，还挂着新开张的红布，墙头插着星条旗，棕褐色的窄砖很符合亚瑟的审美风格，他带着自己的电脑走了进去，屋内没什么人，深褐色的地板像是咖啡浸泡过的，他找了个远离窗户的角落处，确保阳光照不到他，点好一杯冰拿铁，亚瑟打开电脑继续搜罗着值得一看的电影，正当他在一众影评之间流连，他听见有人叫他。 
 
“亚……亚瑟？果然是你？你什么时候美国了？”这熟悉的声调把亚瑟从影评里拉出来，亚瑟抬头发现是个标准的亚裔，黑发工整地贴着额头，长得不管怎么看都像个刚成年的小孩，这是自己之前帮助的日裔本田菊，亚瑟之前解决的联邦案子时碰到的日裔律师，正是亚瑟的加入才让案子好转，毕竟和联邦政.府打交道是让人不愉快的事。由此亚瑟认识了本田菊，这个日裔做事细心缜密，亚瑟很喜欢这种人相处，亚瑟没想到回到曼哈顿的第一天就遇见了自己的老熟人。 
 
“菊？”亚瑟惊喜地打量了一下面前的日裔，“没想到你在这啊，我今天中午刚回的曼哈顿，还没来得及跟你说。”说完亚瑟示意本田菊坐在自己对面，本田菊点头端着自己的白咖啡一起坐下，顺着咖啡杯的视线亚瑟这才注意到这里的桌布也下了一番功夫，白色的桌布垂着精致的花边，就连杯子上还用金色刻画着精巧的图案。 
 
“你怎么突然回来了，波诺弗瓦没跟你一起回来吗？”本田菊并不知情他们之间的事，出言询问。 
 
“我们已经分手了。” 
 
本田菊明显没想到发生了这样的事，慌乱之间支吾了一下，“这……我很抱歉，亚瑟。” 
 
“这没什么，菊，说起来你怎么在这里？我记得你说你去俄罗斯了。” 
 
“俄罗斯那边的工作我提前完成了，所以早点回来来这边休息，听同事说这里有家新开的咖啡店不错就来了，没想到还能碰到你。” 
 
“那你的伴侣呢，就是你之前跟我说的那个华裔，他现在在哪？” 
 
听到这个问题本田菊也露出了苦涩的微笑，亚瑟不明所以，他看本田菊露出这样的表情以为对方也像自己经历了分手。 
 
“额菊，我不清楚……” 
 
“我们没分手。” 
 
“那你怎么露出这样的表情？” 
 
“没分手也快了，他要回中国了。” 
 
亚瑟露出不明所以的表情，他暂时想不到回中国和快分手有什么联系，也许是怕异国恋？ 
 
“亚瑟，中国不是美国或者英国，那里对同性恋接受度并不高，他的家长到现在都不知道他在美国交了个日本男朋友，按他这个年龄在中国都应该有个妻子和孩子了，他的家人也一直催他找个女朋友。”本田菊说到这喝了口咖啡，“交往这么多年，我们在他家长那边还是见不得光的样子。” 
 
说到这两个人不约而同地沉默了一会，最后亚瑟率先开口。 
 
“那你们打算怎么办？和他父母公开吗？” 
 
“听他的说法，他父母对我们的接受程度应该不高，所以我才说，没分手也快了，怕是到了中国，我们也就结束了。” 
 
亚瑟思考着自己和菊的关系身份决定自己到底要不要开口，他最后还是酌情着规劝本田菊，“菊，如果你真的很爱对方，他也很爱你，那我觉得你们先别轻易放弃，谁知道他父母到底最后能不能接受呢？就算一时的不接受，也是有机会改变的。” 
 
“好，谢谢你亚瑟。” 
 
“没关系，这点事不用对我说谢谢。” 
 
“你明明刚分手还要安慰我，当然要谢谢你。你和波诺弗瓦……最后还是为了什么呢？你们不是相恋七年吗？” 
 
“是啊，七年，我自己也没想到这么久。”亚瑟露出释然的表情，“我还觉得昨天的我还是二十多岁的小伙子呢。菊，爱情也只是感情中的一种，它也会燃烧，会熄灭，说来也很简单，我们对彼此没有那种燃烧的热情了，太多的意见不合让我们都无力维持，所以结束了这段感情。” 
 
“亚瑟，你会碰到更适合你的人。” 
 
“当然。” 
 
在回美国的第一天，亚瑟和本田菊在咖啡厅两个人你一言我一语交谈了许久，本田菊邀请他一起去看最新的电影，他们相约去了附近的影厅，直到出来的时候还意犹未尽，只是天色以晚，他和本田菊约好了之后继续出来一起聊天，亚瑟这才沿着原路向家走去。令他没想到的是艾米莉和阿尔弗雷德早就回来了，阿尔弗雷德正在那摆弄着他的积木，艾米莉无所事事地看着电影。 
 
“你们这么早就回来了？”亚瑟看看两个人。 
 
“这个嘛，本来可能要回来晚点的。”艾米莉开了罐啤酒，给自己灌了口啤酒。 
 
“怎么了？” 
 
“我艰难输出了，奈何队友不给力。”艾米莉耸了耸肩膀，听艾米莉这么说，亚瑟才把注意力放在正拼飞船的阿尔弗雷德的身上。 
 
“阿尔，艾尔说的是指？” 
 
“我的恋情应该是玩完了，不对，还没开始，提不上恋情。”阿尔弗雷德长叹口气，一副天妒英才的模样。 
 
“她能喜欢你我觉得可能性也不大……” 
 
“亚瑟你还是我哥吗？？” 
 
“不好意思直接说实话了。” 
 
在阿尔弗雷德即将脸黑前亚瑟及时止住了调侃。 
 
“是她一直没回应你？你能不能看出来她对你到底有意思没？” 
 
“我觉得她对我应该是有感觉的。”阿尔弗雷德拼了个飞船的船型，亚瑟却在心里腹诽那只是你自己觉得，但是看自己表弟这么垂头丧气的样子，他还是忍住了毒舌没有继续挖苦。 
 
“既然如此她为什么还没同意你的追求？” 
 
“这我就不知道了，我估计肯定是她那个哥哥一直阻止，她哥哥从我上学的时候就跟我是死对头，那个家伙。” 
 
艾米莉在沙发上已经喝完了半罐啤酒，最后无奈地叹了口气，“唉，振作点，改天我帮你约出来。” 
 
“哦艾尔！还是你对我最好！”阿尔弗雷德仿佛看到了曙光。 
 
“没办法，谁让我是你妹呢，不帮你搞定谁帮你啊？”艾米莉笑笑，“我帮你搞定布拉金斯基，你趁机搞定娜塔莎。” 
 
“艾尔，你帮了我太多。”阿尔弗雷德站起来拍了拍艾米莉的肩膀。 
 
“那这周的家务？” 
 
“包在我身上。” 
 
亚瑟看着他们你一言我一语讨论着计划的展开，又觉得好笑又觉得可爱，趁现在还年轻，在恋爱花这么多心思也不错。阿尔弗雷德正在为自己还未开始的恋情发愁，他心爱姑娘是他死对头的妹妹，艾米莉从旁协助和娜塔莎打好关系。 
 
 
 
 
在同亚瑟结束了他们七年的恋情之前，弗朗西斯并不是没经历过分手，他依然能和他的前任保持良好关系。爱情在弗朗西斯眼里可以是各种各样的，他承认，不管现在的他什么年纪，他始终向往那样轰轰烈烈的爱情，然而亚瑟说得对，各种方面上他太过不切实际，这样的不切实际在恋爱里是浪漫，但是没法维系生活。他们的生活出了太多太多的分歧，这些分歧的存在使得只要发生点小事就足以点燃两人之间的火药，纠纷、争吵、歇斯底里，这些都在消耗弗朗西斯的热情，他觉得自己像一团混乱的火焰，不停地迸射着火星，说不准哪天就会爆炸。在分手的前夕，他们陷入了一个月的冷战，亚瑟自顾自地投入在自己的工作中，弗朗西斯继续自己和朋友的聚会。安东尼奥劝过他，七年的感情不容易，先低下头结束这场冷战并不是什么丢人的事。那天晚上他在家门外点了根烟，他一个人站在晚风里抽烟，抽了两根才发现自己的身上沾染了好些烟味，亚瑟不喜欢烟，弗朗西斯犹豫了一下还是准备自己身上没了烟味再进屋。直到弗朗西斯回了家，他发现亚瑟并不在家，一整晚亚瑟都没回家，直到第二天中午亚瑟才回家，弗朗西斯原本一肚子地缓和气氛的话被一夜凉风吹了回去。弗朗西斯想，自己是了解亚瑟的，他卷袖子的姿势、拿面包的姿势、涂果酱的姿势、倒茶的姿势——他有话要说，而且弗朗西斯甚至知道他要说什么，已经猜到一切的弗朗西斯就像什么也不知道一样静静地等待亚瑟开口。 
 
“弗朗西斯，我们分手吧。”直奔主题，一点多余的话题都不用过渡，是亚瑟的风格。 
 
“好。”弗朗西斯长吸了一口气，“你打算什么时候搬走？” 
 
“我昨天订了回曼哈顿的机票，明天早上就能走。”他看见亚瑟依然表情自然地给自己倒了一壶红茶，温热的红茶热气腾腾，杯里的茶液顺时针向里融入，那小小的漩涡就像他们的爱情。亚瑟已不想追问这段感情谁是谁非，弗朗西斯也不想，那没有任何意义。第二天一早弗朗西斯起了个大早，他仔细地洗了自己的头发，在柜里翻到了那条自己只有在重大场合里才肯拿出来的蓝发带，这发带还用深蓝色绣了鸢尾花，弗朗西斯一丝不苟地给自己梳头发、刮胡子、穿毛衫，这样才算是完美的结束。他帮亚瑟装好行李，只送英国人到门外，之后的路就没有他了，亚瑟只能一个人走。 
 
弗朗西斯站在门口，他发现亚瑟回头看了房子一眼，他也回头看了一下房子。这座房子是他的加拿大朋友低价卖给他的，加上当时亚瑟调来了加拿大，两人一合计干脆把这里好好装修，反正还要住好久。那会他们都是二十出头的小子，亚瑟还盘算着这些房子的价钱，好像那时候他们就认定了非彼此不可。燃烧的爱火随风鼓舞着，如同普罗米修斯赐下的火焰般翻腾，火焰燃烧着，谁都忘了燃烧越剧烈熄灭的时候就越难让人承受。弗朗西斯联系了自己的设计师朋友基尔伯特，在他的建议指导下，亚瑟心满意足地把房子外表涂成红褐色，亚瑟认为这样的房子看起来才有感觉，他们还在二楼重新装修了天台，弗朗西斯甚至把这里改造成家里的第二个花园，比院子的花园规模小，这也算是满足他们俩的需要。亚瑟喜欢玫瑰，他们就种了红玫瑰，亚瑟有时候忙得要命也不忘看这些他宝贝的玫瑰花，在照顾花这些事上他总是亲力亲为。后来小园子还有了新伙伴，玫红色的法国绣球，柠檬黄的金丝桃，紫白渐变的三色堇，橙红的天竺葵，有时候他们吵架了，弗朗西斯或者亚瑟就会来花园有时候正好碰到对方，也可以借口这些花草来缓解吵架。弗朗西斯想，那些自己送的被亚瑟一直深藏的礼物承载了太多感情，这些花花草草又何尝不是呢？ 
 
记忆的帘幕被厚厚的灰尘和蜘蛛网掩盖，以至于他们都忘了帘幕后放了什么东西。弗朗西斯觉得自己也应该离开这里，正巧安东尼奥前几天约他一起过段时间去看基尔伯特，安东尼奥穿越北美来到了弗朗西斯的家，他们一边聊天一边喝酒，弗朗西斯还给他下厨做了意大利通心粉配上勃艮第牛肉，再加上自己做了刀工精巧的水果沙拉，他做好了饭菜下意识地叫了一声“亚瑟”想说饭菜了，回答他的却是安东尼奥。 
 
安东尼奥眼神复杂地看了一眼弗朗西斯，“你们不是分手了吗？你忘了亚瑟已经走了。” 
 
“习惯性地喊一声了，以前都是我在家做饭。”弗朗西斯像没事人一样给安东尼脑端了饭菜，又给他倒了杯霞多丽，他记得安东尼奥喜欢喝白葡萄酒。 
 
“路德维希现在在事业上升期呢，自从伊莎怀孕了之后基尔伯特天天围着她转，我估摸着他们也很想见我们了。”安东尼奥没在亚瑟的事情上说太多的话，从他的角度来说他并不是很喜欢亚瑟，然而老友的恋情维持七年，分手了再提对弗朗西斯来说难免不是个二次伤害，他巧妙地避开了这个话题，转到了基尔伯特上。 
 
提到伊丽莎白弗朗西斯才重新笑了起来，“他们的孩子多大了？” 
 
“四个月了，基尔伯特天天宝贝着呢，伊莎说自己快闲出病了。” 
 
“还记得我们十几岁的时候吗？我那时候就说基尔伯特跟伊丽莎白是一对，你还不信。” 
 
“是是是，你倒是预言先知了。”安东尼奥靠着椅子，倒是回忆起他们以前的事了，如今朋友们各奔东西，能一直保持联系也是件幸运的事。 
 
“吃完你打扫。”弗朗西斯冲安东尼奥挤眉弄眼，这话把安东尼奥噎了一下。 
 
“好吧，我睡哪？” 
 
“书房吧，以前亚瑟经常在那办公的。” 
 
“然后办完公就直接睡在书房？” 
 
“嗯，怎么了？” 
 
“你该不会因为是床上冷落所以分手的吧，虽然我总说柯克兰看着像性leng淡，这该不会是真的吧？” 
 
“？” 
 
在安东尼奥的调侃下他们顺利地处理了略显尴尬的气氛，吃完饭安东尼奥也如他答应的那样撸起袖子开始洗盘子，他们两个人从对方的现在发展顺着时间的河流回溯到童年糗事，这次他们都默契地没有提起弗朗西斯的感情。之后的半个月他们都是这样度过，他们像以前一样胡诌、八卦、喝酒，安东尼奥抱着弗朗西斯的吉他还弹着弗朗西斯从未听过的西班牙民歌，他们打了赤脚在地板上随便走，重复着年少时候的梦。最后他们收拾了行装，安东尼奥开车沿着加拿大一路向北开往美国，被吹散的年岁在空中飘零，一如弗朗西斯难以把握的爱情般逝去。弗朗西斯看到安东尼奥点了根烟，袅袅的青雾在萦绕在车内。 
 
“你怎么还在抽烟？” 
 
“你彻底戒了？” 
 
“差不多，基尔伯特肯定戒了，伊莎现在还怀孕，过会见了伊莎你还想抽？” 
 
“这我肯定不会，所以现在才解决啊。” 
 
“东尼。” 
 
“嗯？” 
 
“戒了吧，对身体不好。” 
 
安东尼奥听到这话愣了一下，果绿色的眼睛瞟了眼车前镜，随后笑着把烟掐了。再开一个小时他们就能到基尔伯特的家，自从路德维希事业一帆风顺，连带着基尔伯特也沾了光，加上基尔伯特最近两年处在创作的高峰期，很快的他在设计这个领域里小有名气，虽然基尔伯特外表看起来不像是能和艺术搭一丝边的人。兄弟俩一个进了卡内基音乐厅，一个搞服装设计，不管怎么说都和艺术搭上边了，伊莎请了产假，每天干的最多的事就是和家里的花鸟鱼说说话。基尔伯特的新家还是弗朗西斯第一来，外表被设计了白色复合式的古典款，在一排现代建筑里格格不入，这估摸着是伊莎喜欢的调调。门口是棕木的还带有金镶边的把手，庭前还围了一圈花草，弗朗西斯忍不住在内心腹诽了几句万恶的资本主义。 
 
“你们来了？快进来。”开门的是伊莎，肚子已经隆起了一定形状，在家里她倒没有穿得多正式，只穿了浅色的宽松孕妇装，两只脚还穿了不一样的拖鞋。 
 
“基尔伯特呢？怎么让你来开门？”弗朗西斯接过伊丽莎白递来的拖鞋。 
 
“基尔伯特在下厨呢。”回答弗朗西斯的人是伊万，弗朗西斯和安东尼奥这才注意到家里还有个俄罗斯人。他穿着浅蓝色的衬衫胸口有一枚紫水晶胸针还纂刻着他的名字。 
 
“你这么早就来了？” 
 
“我比你们俩早来两天。” 
 
“这回是真的彻底聚在一起了。”伊丽莎白揶揄了一句。 
 
“基尔伯特下厨？他想做什么，烤土豆配烤香肠？”想到老友的厨艺，弗朗西斯难免担心，毕竟他亲眼见识过基尔伯特可以一口啤酒一口土豆。 
 
“这个你放心吧，弗朗吉，基尔伯特已经被我锻炼得很有厨艺了。”伊万看着伊丽莎白好像在找个地方坐下，果断站起来给伊丽莎白拉开凳子。 
 
“没想到我居然还有吃上基尔伯特做的饭菜的一天，结婚果然会改变男人。”安东尼奥在嘴里小声嘀咕着，“伊莎，还是你厉害。” 
 
“你还记得我说过什么吗？”弗朗西斯用手肘杵了杵安东尼奥。 
 
“什么？” 
 
“基尔伯特患的是伊莎斯德哥尔摩综合征。” 
 
他这话一说一屋子的人都笑了，伊莎一边笑一边用手擦掉笑出来的眼泪。 
 
“说真的，以前基尔伯特看了伊丽莎白整个人就蔫了。”伊万丝毫不给基尔伯特面子，“别问，问就是伊莎最好。” 
 
在众人的揶揄声里基尔伯特把饭菜端好，然而他还一脸茫然地不知道大家为什么笑得这么欢乐。 
 
“发生什么了？”基尔伯特忍不住问一句。 
 
“没有，我们说你和伊莎感情好，很会照顾伊莎。”安东尼奥正儿八经地胡说八道。 
 
“那是当然，我可是很爱伊莎的。” 
 
久违的相聚时光持续了几天，这几天安东尼奥帮着基尔伯特分担家务事，弗朗西斯义不容辞地为家里改善伙食，伊万时时刻刻看着伊丽莎白。弗朗西斯已经把这次的话刊内容通过电脑提交上交上去了，提前完成工作的感觉不错，他伸了个懒腰，伊万正在一旁看电视，他瞟了一眼内容，应该是俄剧，他听不懂。 
 
“这么久了也没看到你找个女朋友或者男朋友，倒是有功夫在这看恋爱剧。” 
 
“除了基尔伯特快当爸之外我们不都是单身？我本来以为你也快结婚了。” 
 
“谁知道呢，毕竟世事无常。”弗朗西斯倒是神色很平静。 
 
“因为什么？”伊万没头没脑地问了一句，但弗朗西斯知道他在问什么。 
 
“太多了，性格不合，不间断地争吵，他的工作和我的工作，还有各种各样的分歧，这些都会消磨爱情，有时候都不知道自己怎么坚持这段感情这么长时间，每天连为对方精心准备的耐心都没了，所以就分手了呗，我们和平分手的。” 
 
“你和柯克兰能和平分手怎么听着怎么像假话，我还以为会恨不得扒了对方的皮。” 
 
听到伊万这种形容弗朗西斯忍不住笑了一下，“怎么我们俩在你眼里成了这样。” 
 
“就算不是也差不多了，以前你们吵起来就火药味十足。” 
 
“所以结束感情对他对我都好，他找个贤内助，我继续追寻我的爱情。” 
 
“你真这么想？”伊万这么问。 
 
弗朗西斯有点疑惑伊万为什么这么问，不过他倒是没接着说，而是换了个话题，“我有喜欢的女孩了。” 
 
“真的假的？”弗朗西斯立马来了精神，朋友这么多年伊万虽然也有过女朋友，但是在弗朗西斯眼里伊万对他的女朋友似乎总缺了那么点喜欢的味道，听到他这么说弗朗西斯马上凑过来。 
 
“骗你干什么。” 
 
“别吊我胃口，长什么样子？认识多久了？” 
 
“你什么时候这么八卦了，长得很好看，短发，脾气也不错，很可爱，偶尔会有很调皮的举动，认识也算半年多了。” 
 
“以前怎么听说过，哪的人？” 
 
“美国人。” 
 
“你喜欢她的事她知道吗？” 
 
“不知道。”伊万把电视关了，紫眼睛盯着一旁水缸里的游鱼，“她对情感这方面有点迟钝，不过我也不希望她知道。” 
 
“为什么？”弗朗西斯一头雾水。 
 
“喜欢又不是只会带来好事，你不是也觉得自己很爱柯克兰？结果这样的感情其实只是变相的枷锁，我没说错吧。因为爱所以希望对方达到自己预期那样，说白了人都很自私。” 
 
弗朗西斯沉默了，他自认聪明，可是很少考虑到伊万嘴里的话，他自以为是地以为这段感情里是付出多的那方，毕竟英国人不懂风情又嘴硬，正是这样的情感付出所以他会更要求亚瑟做到什么什么，然后自我感动地表演独角戏。这似乎是每对情侣都会出现的问题，自以为付出更多，然后需要另一方更爱自己，以爱之名绑架对方，很少站在对方的角度考虑，弗朗西斯也是人，也会犯这样的错误，亚瑟也会犯，只是他们没能改正。 
 
“所以你打算一直瞒着你喜欢的姑娘？如果她对你也有意思你们这样不是错过了？” 
 
伊万没有马上回答，那双紫罗兰安静地看着游鱼，红鲤鱼拍动着如同大画扇一样精致绚丽的尾巴，鱼尾荡漾着水波触碰着花瓣，把双瞳都点缀出一圈涟漪。“我也不清楚她对我有没有意思，如果她对我没意思，这样只会莽撞地搅乱了她的生活。” 
 
“你甘心只做朋友？” 
 
“为什么你觉得不甘心？” 
 
弗朗西斯又坐回了沙发上，这个问题他没法回答，“你们怎么认识的？” 
 
“她和我妹妹是朋友，见面多了就熟了。” 
 
“娜塔莎的朋友？我记得你说过有个美国小子一直在追你妹妹。” 
 
“对，那小子的妹妹就是我喜欢的人。” 
 
“那你这也太惨了，和自己未来的哥哥有矛盾，还喜欢人家妹妹，不对，你们这故事有点狗血，哥哥之间不痛快，还喜欢对方妹妹。” 
 
“八卦够了？” 
 
“不够不够，我能看看她长什么样吗？” 
 
“洗洗睡吧。” 
 
 
 
 
距离自己和弗朗西斯分手的日子已经过去了两个月，亚瑟和律所申请了调回曼哈顿，在处理了大大小小各种各样的事之后，他拥有了少见的闲暇时光，这段时间他难得没什么太多事每天比较清闲，他也被艾米莉和阿尔弗雷德拉着出去聚会了几次，更多时候他还是安静呆在家喝下午茶。今儿一早阿尔弗雷德就兴高采烈地跑出去了，亚瑟正在用电脑提交他的文件，嘱咐阿尔弗雷德把早餐吃完再出去，然而阿尔弗雷德只是“嗯”了一声还是没吃早餐跑出去了。艾米莉坐在凳子上不急不忙地用黄油抹在面包片上，然后夹好鸡蛋、培根、虾仁，慢条斯理地喝完牛奶。 
 
“娜塔莎昨天约阿尔今儿一起出门。”艾米莉揶揄着。 
 
“你不去吗？” 
 
“这是二人世界啊。” 
 
“难怪急得早饭也不吃。”亚瑟摇了摇头，又想起来了什么，“我约了朋友来家里喝茶。” 
 
“我一会也要出门，你放心和你朋友在家吧。” 
 
“好。” 
 
亚瑟没细想，摆在他面前的还有个关于州政府的案子，他把这个解决了之后就能多休息两天，他没有把工作往后拖的习惯，工作尽早完成才是好事。艾米莉慢悠悠地吃了早餐，然后进了自己的房间换衣服，一会拿出一件让亚瑟看看哪个更好看。 
 
“白的还是黄的？”艾米莉拿出了相同样子的雏菊发饰。 
 
“白的。” 
 
“这个还是这个？”艾米莉举起两串耳环。 
 
“星星的那个。” 
 
“裙子选粉的还是橘的？” 
 
“橘色的。” 
 
“亚瑟，你这审美很在线啊。” 
 
“我只是站在中肯的立场上帮你挑更配你的，你要和谁出去玩吗？” 
 
“嗯。”艾米莉用卷发棒仔细地卷了自己鬓边碎发，又拿了亮色的唇釉直接点在嘴唇上，耳朵上挂着大大的红色星星，红色星星周围是细碎的蓝色星星，奶橘色的裙子把她衬得很有活力，“和伊万。” 
 
“娜塔莎的哥哥？”亚瑟意识到了什么。 
 
“对啊。” 
 
“就你们两个？”亚瑟追问了一声。 
 
“嗯，怎么了？” 
 
“艾尔，你和他关系很好吗？” 
 
“还不错，你别总因为阿尔就觉得伊万多不好啦，我觉得他人挺好的。” 
 
亚瑟停下了手里正在敲打的文字皱了皱眉，“他人好？我记得他先动手打了阿尔。” 
 
“是阿尔先动的手。”艾米莉纠正道。 
 
“好吧，就算是阿尔先动的手，他的行为举止都让人不爽。” 
 
“没你想得那么糟糕，我和他也认识了快一年了，我觉得他脾气还是很好的，而且平时也很礼貌。” 
 
亚瑟没有继续追问了，可总觉得有点不对劲，犹豫了一会刚要问艾米莉是不是喜欢伊万，然而艾米莉早就带上包穿上鞋出去了。他只能嘀咕了一句女大不中留，继续自己手头上的工作了。亚瑟是个实打实的工作狂，他就这么一坐从早上一直到了中午，搞定一切后长舒了口气，他捏了捏眉心觉得眼睛有点花，然后起身给自己准备了简单的中午饭，从超市买回来的冷冻意面然后给自己冲了一杯热腾腾的红茶。按道理本田菊也差不多该到自己家了，亚瑟起身捏了一圈自己的肩膀和手臂，抻了抻身体，给本田菊打了个电话。 
 
“菊，到哪了？” 
 
“快到你家楼下了，准备开门吧。” 
 
没过多久亚瑟就听到了敲门声，他忙不迭地过去给本田菊开门，本田菊跟他客气了老半天才进屋。“很漂亮的手链还有帽子啊，这是你的吗？”本田菊进屋就看到了鞋柜上高高挂着的各种各样的手链脑子，琳琅满目让人移不开眼。 
 
“不是，是我弟弟和妹妹的，他们喜欢这些。” 
 
“哦哦，是琼斯兄妹吧。” 
 
“对，就是他们，我姑姑家的。” 
 
亚瑟把本田菊领到家里，本田菊仔细地看了看这里的布置，尤其是亚瑟架高台让中间凹下去的客厅，他似乎很喜欢这种布置。 
 
“亚瑟，布置成这样是你自己的想法吗？” 
 
“嗯？其实不是。” 
 
“琼斯的吗？” 
 
“也不是。” 
 
本田菊疑惑地抬起头。 
 
“其实是弗朗西斯的。” 
 
本田菊又觉得自己说错了话，好在亚瑟在他没开口之前就先说话，“没事的菊，你不用总是这么谨慎。再说了，这都过去了两个月了，没什么是过不去的。” 
 
“那就好，我只是觉得，这感情持续得太久了。” 
 
“是啊，多少有点可惜。”亚瑟笑着说，然后给本田菊摆好茶杯沏茶。“我本以为要和他度过下半生的。” 
 
本以为要和他度过下半生的。本田菊在心里复述了一遍，“亚瑟，那你们，你们就这么结束了吗？” 
 
“嗯，就这么结束了。”亚瑟点点头，“他们都觉得我是头脑一热，其实这也是我想了很久的。其实我们的矛盾一直存在，一直没有真正解决，只是以前我们的感情把问题掩盖住了，热恋过去了，问题自然被暴露出来了。不过这样也好，这要是带着问题结婚才更糟糕。分手是我经过深思熟虑的，这样对我对他都好，我没法给他嘴里的轰轰烈烈的爱情，他也不能陪我单调无聊地数日子，和平分手是最好的结局，他自由了。” 
 
本田菊啜了第一口茶，清苦的前半调随着茶液的味道一起流入喉管，“亚瑟，额，不是有意冒犯，我觉得你，觉得你……”紧接着茶的余香直接充斥了口腔的每一处。 
 
“觉得我怎么了？” 
 
“你好像，还是很喜欢波诺弗瓦。”本田菊小心翼翼地说。 
 
亚瑟愣住了。 
 
正在气氛诡异地静止时，锁孔被钥匙插入然后拧开，回家的是阿尔弗雷德，他大大咧咧地脱了鞋走进来才发现家里来了个不认识的人。 
 
“这是哪位？”阿尔弗雷德认真地看了看本田菊，后者看上去好像未成年，他在心里腹诽着恋.童是违法的，亚瑟该不会知法犯法吧。 
 
“我是亚瑟的同事，本田菊，你就是琼斯吧，常听亚瑟提起你。”本田菊礼貌地自我介绍自己。 
 
“哦，你好啊菊，我是阿尔弗雷德。”阿尔弗雷德毫不在意地坐在了亚瑟的旁边。 
 
亚瑟咳嗽了一下，“阿尔，你和菊还没有那么熟。” 
 
“可我觉得叫菊更好听啊。” 
 
“阿尔弗雷德。”亚瑟咬牙切齿，“你不懂什么是礼貌吗？” 
 
阿尔弗雷德热衷和亚瑟抬杠也不是一天两天了，反正只要看他表哥吃瘪，他就有莫大的成就感，他才不搭理身旁的亚瑟，转而向本田菊发动攻势，“我这样叫你很不开心吗？是我的确太不知轻重了吗？” 
 
哦，老天啊，当一个阳光帅气的美利坚大男孩委屈跟你说，“是我让你不开心了吗”有谁能点头呢？谁能拒绝阿尔弗雷德的这幅神情呢？本田菊当然被阿尔弗雷德这幅样子骗了，急忙帮他说话，“没关系，亚瑟，琼斯喜欢这么叫就这么叫吧。” 
 
阿尔弗雷德摆出胜利者的姿态，亚瑟自然不能白白吃瘪，“怎么，这么早回来？不是和人家约会吗？”果然一提起来阿尔弗雷德前一秒还得意洋洋下一秒就蔫了。 
 
“约会？琼斯有女朋友了吗？”此时，什么都不知道的本田菊显然被卷进来了。 
 
“准确的说，不是女朋友，我还在她的考察期。” 
 
亚瑟皱了皱眉，虽然他平时看阿尔弗雷德很不顺眼，很想揍这个臭小子一顿，但是阿尔弗雷德终归是自己弟弟。这段时间他也是亲眼看着阿尔弗雷德怎么用心追的娜塔莎，可是娜塔莎却没回应，亚瑟可不希望自己弟弟就这样被一直吊着，在这方面他是站在阿尔弗雷德的立场的。 
 
“琼斯在追她吗？她什么心思？”本田菊显然不知道亚瑟在想什么。 
 
“是我在追她了，我总觉得她也是喜欢我的，艾尔，哦，艾尔就是我妹妹，我妹妹和她关系也不错，我妹妹也觉得娜塔莎对我有意思，也不知道为什么她不同意。” 
 
“也许是太矜持了，也许是她不好意思表达自己，你不是说了，她也对你有意思吗？”本田菊宽慰着阿尔弗雷德。 
 
“谢谢你菊，听你这么说我好多了，不像亚瑟。” 
 
“我？我怎么了？”亚瑟看了看阿尔弗雷德，心里琢磨着这小子该不会又欠揍了吧，然后又想起来今早艾米莉和伊万出去了，“对了，阿尔，艾尔是不是喜欢那个什么伊万？” 
 
“什么？怎么可能？艾尔才看不上那家伙。” 
 
“是吗？今早艾尔才跟我说，伊万是个不错的人。” 
 
“怎么可能？就他也配得上艾尔？” 
 
“比你强多了。”亚瑟笑着补刀，本田菊在旁边听着忍不住笑了一下。 
 
“菊，你有女朋友吗？”阿尔弗雷德显然不死心。 
 
“我有男朋友。” 
 
“唉，我还是一个人。”阿尔弗雷德叹了口气。 
 
“不过我们也有很大问题了。” 
 
“什么问题？”阿尔弗雷德来精神了，一下子坐起来凑过来。 
 
“阿，尔，弗，雷，德。”亚瑟企图阻止阿尔弗雷德的行为。 
 
“没关系亚瑟，这也不是什么很严重的事。”本田菊摇摇头，“他父母不认同同性恋，我们的感情还不能摆在台面上。” 
 
“他父母就一点也不爱他吗？” 
 
“不是啊琼斯，他的父母很爱他……” 
 
“既然爱他，就应该尊重他的选择、尊重他的一切，并且愿意爱他所爱的人和事物，嘴上说着爱，却连最基本的尊重都做不到。” 
 
“阿尔弗雷德你知道你自己在说什么吗？”要不是本田菊还做在这亚瑟真是恨不得上来给他一拳。 
 
“我在说事实，难道我说的不对吗？都说父母的爱是最伟大无私的，可是他的父母连他喜欢谁都要干预。” 
 
本田菊静静地听着阿尔弗雷德的辩论，亚瑟怕本田菊听了阿尔弗雷德的话生气了，连忙安慰道，“阿尔有时候说话就是没大没小的。” 
 
“没什么，琼斯也只是说了他的想法。琼斯，你爸妈是怎么对你的？” 
 
“他们就很尊重我的选择，不管我选择什么人什么事，他们只会告诉经验之谈，但是不会多加干预，有些事即使他们知道这样做会错，在告诉我做了会错之后也不会对我指手画脚，他们说，自己累积的错误，也是积累经验的方式，并且更深刻。” 
 
“你父母真好，琼斯。”本田菊由衷地说。 
 
“我相信大多数父母都是爱孩子的，只是你男朋友父母爱子女的方式，我实在无法苟同，我觉得你应该让他先说服自己父母，当然，我还是觉得你们在一起最重要，在一起然后说服父母，你虽然比我小但是也成年了，挑选伴侣的事父母不应该多加管教。” 
 
“谢谢你说这么多，琼斯。”本田菊笑了一下，“但是有一点我要纠正你，我只比亚瑟小两岁。” 
 
“……” 
 
本田菊一直呆到了晚上才离开，这时候艾米莉还没回来，亚瑟嘀咕着这也出去了太久了，怎么还没回来，打了两个电话艾米莉也没接，他和阿尔弗雷德有点担心。 
 
 
 
“刚才真是多亏你了。”艾米莉和伊万并肩从街头走出来，就在刚刚他们在音乐剧被指为种族歧视，仅仅是因为艾米莉指出了一位黑人女士不礼貌的行为。他们顺着螺旋梯上了桥，艾米莉三步两步来到栏杆面前深吸一口气，一手扶着桥上的栏杆，从上向下俯视着整个曼哈顿下城，灯火通明地上的灯多得像是地上铺满了天上掉下来的星星，路灯悬挂着一盏盏曼哈顿的夜。 
 
“总不能让女士出头。”伊万笑笑，也顺着艾米莉的视线向下俯瞰。 
 
“有的人仗着政治正确为所欲为，有的人连最基本的反抗也要被说成种族歧视，这自由也不过如此嘛。”艾米莉也不知道嘲笑着什么，“他们爱美国的财富，爱美国强大的军队，爱美国的力量，爱美国带来的利益，唯独不爱美国本身。”她说完这些继续向下俯瞰诺大的马路穿行，人流不止。 
 
“这世上从来没有所谓的自由平等，倒是有政.治家的操纵布盘和公民手里的选票。”伊万补充说了一句，艾米莉在盯着下面的马路，伊万在看着她。“你很爱美国。” 
 
“很少有人会不爱自己的祖国。”艾米莉不可置否，“这时候男士倒是很有用啊，不然要是我一个人可就要遭殃了。”她缓解气氛调侃了一句。曼哈顿的夜风微凉，把所有的自由平等都卷在空中，却不知道把这些东西吹到哪里，这些风把艾米莉精心护理的短发吹散了，艾米莉用手抓了抓自己今早仔细烫的鬓发，伊万下意识地伸手替她把碎发别到耳后，艾米莉只觉得伊万的手指又温暖又柔软，她这才注意到伊万在看着自己。 
 
她从那流淌的紫色里看到了整个曼哈顿的灯光闪烁，看到了灯光中心的自己。 
 
 
 
 
伊万最近总是心情愉悦地出门，满面春风地回来，这让弗朗西斯难免不想到这家伙最近一定好事连连，结合之前他说过的——很大可能是和他心目中爱慕的女孩越走越近，伊万注重自己的着装恨不得精细到每一根头发丝，弗朗西斯忍不住叹了口气，以及疑惑着伊万喜欢的到底是哪位大名鼎鼎的人物。那天晚上伊万回了家，满脸犹疑，弗朗西斯想着不太对劲，给他拉开凳子，用冰块泡了点伏特加递给伊万，是时候轮到他这个心理导师出面了。 
 
“怎么这幅表情？让我猜猜，你和你喜欢的女孩表白了。” 
 
“没有。”伊万一口回绝。 
 
“那你怎么这幅表情？她有男朋友了，你彻底失恋了？” 
 
“也不是。” 
 
“那还能是什么？”弗朗西斯懵了，他也想不到还能有什么能让伊万这幅样子。 
 
“咳。”伊万一边喝一边咳嗽了一声，良久放下杯子，“我吻她了。” 
 
“真的？”弗朗西斯没想到是这么劲爆的消息，“她拒绝了你的吻？不然你怎么这幅表情啊。” 
 
“没拒绝……”伊万声音低了下去。 
 
“这是好事啊，说明她对你也有意思，你直接和她表白就好了，主动点。” 
 
“但是她说她会当一切没发生，是我太冲动了。” 
 
“可能是在害羞，不管怎么说这是好事。” 
 
“我觉得这样会破坏我们的友谊。” 
 
“什么友谊啊？你对人家那是友谊吗？”弗朗西斯打断了伊万的话，“伊万，喜欢就去追求，这对你来说很难吗，万一人家也喜欢你，这不是彼此耽误吗？” 
 
伊万没有继续回答了，他默默地喝下了剩下的伏特加。烈焰般的灼热感被冰块缓冲了大半，和嘴唇之间相贴传来的火热被曼哈顿的夜风轻扶一模一样，天空地面一片灯火通明、他情不自禁地吻了面前的人，这一切就发生在刚刚。他们共同陷入了沉默中，好在弗朗西斯不会对朋友的感情过分指手画脚、伊万对好友的好意也不是全然不领情，总之他们没有发生争执，弗朗西斯摇了摇头继续帮安东尼奥打下手去了。 
 
“你们刚才吵假了？怎么好像两个人都不愉快。”安东尼奥小声问了一句。 
 
“吵架到没有，伊万有喜欢的人了，你知道吗？” 
 
“我知道啊，我看起来有那么迟钝吗？” 
 
“好吧，东尼，你说，如果你有喜欢的人，到底你是抱有怎样的心思，才不愿意把自己对对方的感情告诉她呢？” 
 
安东尼奥沉思了一会，“如果思念会变成负荷，感情只是枷锁，那我也希望她永远不知道我的爱，不过说到底弗朗西斯，你天天说着尊重不同的意见，尊重不同的声音，但是真的出现了和你意见相左的言论的时候，变得比谁都快，你还是很双标的，不愧是白左。” 
 
弗朗西斯被噎了一下，不过好在安东尼奥不是亚瑟不会补刀也不会把自己的好友损得不留情面，他很快地换了个话题，“我听说伊万喜欢的那个女生，她哥哥正在追娜塔莎？” 
 
“对，这是不是挺狗血的。” 
 
“是很狗血，不过娜塔莎对他似乎也有意思。” 
 
“这两兄妹对感情还真是有点奇怪，喜欢也不说出来……”弗朗西斯嘀咕着，帮安东尼奥把擦好的杯具小心翼翼地放回橱柜里，伊丽莎白现在尊贵着呢，这些活当然不能让她做。话是这么说，弗朗西斯依然履行着自己厨师的责任，尽心尽力地给大家做了晚饭，伊万和基尔波特打了个招呼，晚饭都没吃就出去了，伊丽莎白和基尔波特两个人明显还在状态外，弗朗西斯叹了口气告诉他们这是“为情所困”，大家起哄了两句气氛好起来这才吃下这顿晚饭。吃完饭弗朗西斯收拾盘子，安东尼奥和基尔波特洗盘子，弗朗西斯忙里偷闲坐在沙发上，墙上挂着许多基尔波特喜欢的壁画，从古典主义到超现实主义，从普桑到恩斯特，娜塔莎正安静地看着这些话，弗朗西斯随着她的视线也把这些画尽收眼底。 
 
“你跟哥哥说什么了吗？”娜塔莎冷不丁地问出声。 
 
“你哥哥吻了人家小姑娘。” 
 
“啊？”娜塔莎明显不知道这件事，她惊讶地看着弗朗西斯，弗朗西斯点点头。 
 
“说起来，我听说伊万喜欢的姑娘的哥哥，正在追求你，你是怎么想的？” 
 
娜塔莎没有回答，她依旧保持自己的姿态在画中流连忘返，她没说，弗朗西斯也不会继续问，毕竟对人家的感情事问到底可并不是什么礼貌的行为，弗朗西斯自认自己是个善解人意的伙伴，他想了想，最后只说了一句，“希望你自己真正幸福就好。”于是和安东尼奥一起出门了。 
 
娜塔莎从客厅的东面走到客厅的西面，红黄两色的灯桶把两色的灯光投映到她的脸上，她又想起了年幼的时候父亲不顾家庭的出轨，而且出轨到最后发现父亲甚至不是第一次，连她的母亲才是小三，父亲早就有了妻子，她还被迫有了哥哥。幼年的时候她听到的最多的，便是母亲的哭声。从小到大，并不是第一次有人追求自己，但是他们很快地因为自己的冷漠和拒绝结束了追求，有了新的感情故事，她偶尔看着其他人彼此牵起的手和相视一笑，心里只觉得怀疑和不安，甜言蜜语太容易了，没有谁知道活在言语里的爱情能否一直维持到最后，经历风吹雨打还能坚守，就连自诩感情深厚的弗朗西斯到最后也不过分手了。当她第一次看见阿尔弗雷德就有这样的感觉，他好像一团火，而自己和他接近的过程中也被一同点燃，跟着他一起燃烧了。风呼啸着夹杂着燃烧的爱情，可当火光四射的时候，她对这样炙热的感情望而却步、迷惘、不知如何是好。一个家庭幸福美满的人很难理解别人家庭里的不幸，她没有勇气接受这份感情。 
 
“也许这一次真的要结束了。”最后，娜塔莎只轻轻地留下这句话。 
 
 
 
 
*阿尔和艾米莉是双胞胎兄妹 
亚瑟是双米的表兄 
伊万和娜塔莎是同父异母 
弗朗西斯和伊万是挚友 
王耀和弗朗西斯很久以前就认识 
菊曾经受过亚瑟的帮助。 
弗朗西斯认识阿尔弗雷德和艾米莉，和他们关系也不错，但是他不知道和伊万闹过不愉快的是阿尔弗雷德，也不知道伊万喜欢的是艾米莉。亚瑟完全不知道伊万这号人（弗朗西斯朋友太多）。 
 
*对于感情不同人处理方法不同 
英 
双米知道亚瑟分手选择干脆一点不提（兄弟姐妹＋双米虽然表面大大咧咧但还是很维护哥哥），梅格是风轻云淡地说完这段感情（老友兼前女友＋梅格性子温柔恬淡），菊则是小心翼翼地不去多问（普通朋友＋菊考量他们的友谊程度加上谨慎）。 
反过来：对于弟弟的情感亚瑟可以适当毒舌两句但还是希望弟弟幸福（目前并不知道自己妹妹也被人盯上了）对于菊，考量他们的只是普通朋友，所以也没有多插手人家的感情，只是适当建议。 
仏 
安东尼奥对于弗朗西斯的恋情结束也是很少提及（老友＋不希望让仏更难过）普洪则是让仏来这里舒缓心情（老友＋希望仏走出来）伊万和西普洪不同，西性格温和不会多说，伊万更敏感而且不避讳（这也是建立在他们友谊的确好的基础上）。 
反过来：对于自己老友幸福的生活仏还是大方祝福加调侃（普洪）对于伊万（因为弗朗西斯本身对爱情的思考，就认为喜欢就应该让对方知道），所以出于朋友的考量还是会劝伊万表白（但是也不会插手太多。） 
 
仏英经历的是在感情里的倦怠热情熄灭，他们的争吵和分歧其实一直存在，但是热恋中他们忽略太多了这些问题放任这些问题滋生没有及时解决，一旦感情度过热恋期没有不理智的爱情掩盖之后这些问题自然就浮上来了。 
 
                            
                        
