https://awang668.lofter.com/post/1e342291_be3cbdf
当眉毛遇到各种偶像剧情节（1）-眺望お


#主眉毛
 #dover好船不悯
 #脑洞向的段子 
Dover 
1.失忆篇
 弗朗西斯缓缓的推开门，看到那张发白的床上坐着一个毫无血色的人，他的头上还绑着绷带，看起来还没有适应现在的状况。亚瑟的手无力的垂在前面，看着弗朗西斯缓缓走进。
 “你...”
 “太好了，你个死眉毛终于醒了。不愧哥哥我在这里守了这么久。啊，这就是爱的力量吧……”
 “你是...谁？”
 “你...不会吧。”弗朗西斯想想怎么也不会发生这么狗血的剧情，于是他俯下身来看着亚瑟：“我是你哥哥还记得吗？”
 “......哥哥不用担心，我已经好多了.”
 “啊！！！！亚瑟被奇怪的病毒附身了！亚瑟和平常不一样了！”弗朗西斯扯着比平时高八百倍的分贝喊着，跌跌撞撞地跑出病房，直冲医务室。“这样的亚瑟根本不是亚瑟!!!” 
2.冲浪篇
 “啊啊啊！你个死胡子干嘛一定要来冲浪啊！而且我为什么非得和你站在一个浪板上啊！”
 “放心吧。万一你溺水了，我一定第一时间把你捞上来，然后对着你的[哔]进行[哔]，然后再[哔]你的[哔]，哥哥我，技术很好的哦。”
 （推）“妈了个鸡，要是你特么敢对着我的[哔]进行[哔]，我就把你的整个[哔]都[哔]，我让你的[哔]灌满盐水废了你！”
 “好好好我的小少爷。”弗朗西斯站在亚瑟身后，用手环着爱人的腰，然后贴着他的耳朵吐着气息，轻轻地说着：“遵从你的吩咐工口大使，我们出发吧。” 
好船 
1.转角遇到爱
 在这个纷繁的城市里，人们总是疲于奔命，来也匆匆，去也匆匆。
 ———撞———
 英：（鞠躬）啊抱歉，是我没看清路…你没事吧！
 西：没...别在意...啊你不就是上次那个欺负罗维诺的粗眉毛吗！好哇居然有缘再见，看俺用美工刀削死你！
 英：哈？说起来你不就是那次联合臭胡子一起捉弄我的那个'黑人'吗?好，居然撞到了我，旧仇新仇一起报！来战！
 西：你说什么？是你撞的我好不啦！
 英：喂喂！明明是你故意撞我的！
 这是一场残酷血腥的战争。
 耀：要不要阻止他们。
 菊：现在还是不要打扰他们的好。 
2.月黑风高
 今夜的深夜特别圆，柔和的月光透过薄薄的窗纱亲吻着床上的两人，微风轻轻的勾起乳白色的窗纱，抚过两人顺着额头滑下的汗水。
 西：96...可恶...你怎么97......可以撑...这么久...98明明...这么瘦弱......
 英：呼...99让你看看大呼...英100…帝...国的厉害...呼呼呼101…啊...
 那天晚上，安东尼奥先生愉快的抱着因为俯卧撑而体力不支的亚瑟从头到脚干干净净的吃抹了一遍。
 这可是战利品。 
不悯 
1.英雄救眉
 基尔伯特经过十字路口，听到路的另一边传来骚动，“可恶你个小兔崽子居然偷劳资的东西！”他转过头一看，确实有一个矮矮的毛小孩朝自己跑过来，后面有个金毛则紧紧跟着。
 “那个...白头发的，快拦住他！”
 基尔伯特迅速地反应过来，凭借自己非凡的特技和小鸟一样帅的姿势(?)放倒了小毛孩，把书递给了主人。
 亚瑟：啊谢谢你！
 基尔：哈哈哈不用敬佩不用膜拜！本大爷就是这么的让人着迷哈哈哈！
 亚瑟：（不我没有那个意思baka)对了你看起来不像本地人，一个人在这里旅游吗？方便的话我可以带你去四处转转，来表示感谢。
 基尔：你说什么？本大爷一个人也很开心的(重点错)！不过如果你这么想报答我的话……
 亚瑟：（忍）啊机会难得，请你也顺便留在我家吃个晚饭吧。（纯真笑）
 基尔：如果你这么想让我留下来的话……
 那个基尔伯特第一天认识亚瑟的日子里，基尔伯特度过了一个让人难忘的下午。 
2.一方醉酒
 在一条灯红酒绿的大街上，吵吵闹闹的人群中，基尔伯特正扛着亚瑟的手臂，歪歪扭扭地艰难地向前走着。
 “啊啊啊，好慢啊好慢啊基鸟伯特！你怎么了啊，萎了吗？是萎了吧！”
 “吵死了唧唧歪歪的！你再说大爷我就真的放手了啊！把你一个人丢到大街上的啊！”
 “你说什么～你竟敢这么跟大/英/帝/国说话！当初要不是我和你站在同一阵营……同一阵营的话……”
 亚瑟抬头看了一眼没有回话的基尔伯特，“你～该不会生气～了吧？”
 “没有。我知道这是你的老习惯大少爷。”
 亚瑟缓缓的抬起另一只手朝着基尔伯特的脸腾空地摸了一下，又很不乐意地缩回来，一脸不满的看着对方。
 “不是...这里还是大街，等回家让你摸个够行不？本大爷说话算话的。”
 亚瑟盯着他看了一会儿，突然猛地亲了一下他的脸颊：“现在就要。”
 啊，真是的。
 这真是诱惑犯罪啊。
 —————————————— 
2p什么的应该，还有吧（恩
                    
