https://baimo265.lofter.com/post/1fa73e46_1c96e2ad4
【all英】废墟里的盛夏-岸芷微醺


青春伤痛文学，关于青春里的疼痛与释怀，意识流 
作家仏(第一人称）笔下的all英，顺序葡/仏→米→西✘英 
有刀，英落魄贵族设定，仏很坚强很温柔 
长期养老人士，多多关照啦→ 

 

 

 
他是生长在废墟里的盛夏。 

 

 
稿期将至，我借住酒精咀嚼往事。微醺，望到白炽灯上蛾类残骸的灰点，耳畔传来清亮蝉鸣，盛夏的风穿透绿荫，投影在地面的光斑轻轻律动。 

 
那时我租住在学区房，隔亚瑟家宅邸一片荒芜草坪，对他的初始印象停留于高傲的个性和糟糕的衣着品味。孽缘结自一本写满“弗朗西斯”的记事簿，笔迹秀气，旁侧有人起哄，一种暗受注目的欣喜充盈神经。后来我被老先生留堂，成功错过和辣妹的约会，明白了其中含义。作俑者一派正人君子样，袖上的“风纪委”分外鲜艳，阳光渗满发梢。我掏出肩袋硬币往桌面一拍，赌柯克兰靠伪矜持吃软饭，在他的违例记录闯出一片天地。 

 
安东尼奥顺走了樱桃龙舌兰，推一瓶兑了水的廉价酒到我面前。瞧见他眼角的擦伤，我不仅没计较，反而让小姐多添了份番茄汁。液体由他下额坠到衣领，难掩疲惫。 
“野猫干的。” 
我肘着脸，扬眉。 
“真是只粗鄙的野猫。” 

 
好兄弟是旷课钉子户，长相人畜无害，却还是难逃柯克兰的慧眼。他的苦苦哀求打动了咱们风纪委，以致翻墙逃学的光辉事迹占了公告栏三分之二的版面。基尔捧腹大笑，两人在寝室扭打一团，达成报复战线。趁英国佬不注意，他们往泡着红茶的古董杯掷了劣质媚‖药，斜后座的女生当场揭穿。听基尔说柯克兰引东尼进篮球场暴揍时他正上选修，估计火气全撒在了可怜的西班牙人身上。 

 
此刻安东尼奥不省人事，我拨通佩德罗的电话。片稍，那端传来使人浮想联翩的喘‖息，我不情愿地挂断，揪起他的耳朵——“哥哥宽容大度，下次别想赖账。”好家伙笑得很混蛋，我头一次对柯克兰产生好感。 

 
那后我们仨的大名以鼎足之势霸占违纪簿，想到英国佬不能一心一意拆我台，竟有些不爽。我时常侧头往靠窗的座位打量，他完全就是遗世独立的存在。灿烂的金发，五官生得好看，谈吐自带上流气息。脸颊红扑扑的姑娘不时流连，信函从书页掉落，而他只是抿着唇，弧度不似鲜活的鸟儿，更像鸟儿轻盈的羽毛。不少男同胞省下去报摊买情‖色杂志的钱，每次柯克兰发言台下都闪光灯不断，半夜他们对着拍来的照片弄得床板嘎吱作响。而英国佬始终昂首游离校园，夺下各科月测榜首，仿佛身畔的人涌皆为过客。 

 
铃声已经打响，他沐浴在正午的暖阳里，我眯起眼睛。 
亚瑟柯克兰掳走了我的目光。 

 
两个街区外开张的酒吧成为我新的猎‖艳场所，一‖夜‖情的女人大同小异，不过做着调酒师的佩德罗能优惠几分酒钱。周五晚我照例点杯特调拉菲，瞳孔突然聚焦到舞池荡漾的一抹沙金。 
“嘿老兄，这酒浓度多少?” 
“老规矩。” 
佩德罗手里动作行云流水，一瓶泛着寒光的威士忌摆上吧台，我举过一仰而尽。 
噢，老天。这是我认识的柯克兰，还是他的孪生弟弟? 
黑色皮衣包裹男孩精瘦的身躯，背部暴‖露大片冷白肌理，浸泡于镁光灯的眼眸微张，须臾相触的碧色掀起不绝惊呼。伴随慢摇轻踱，我们眼神碰撞，他双颊迅速涨红。不知何时佩德罗蹿上舞台，亲‖昵‖搂‖过他的腰，拿起话筒散发惹上烟草气的独特嗓音——“今夜压轴，‘Despacito’。” 
鼓点迭起，我淹没在杂糅酒醺的天籁，午夜的太阳冉冉升起。亚瑟忽然笑了，眸子眯成一湾清泓，酒窝里是盎然生机。就在这时，一只知更鸟穿过三更的凉风，羽翼翩然，吻进破晓的晨霭。他们相拥，佩德罗眼神温柔，倒影其中的隽容匿于阴影，染满阳光。 
那宿我喝得烂醉。 
黎明路口，我目光中的粼粼河水分出一条细小支流，蜿蜒进月夜深处。 

 
“你哥和柯克兰搞一起了。” 
“喏，我知道啊。” 
安东尼奥碾灭烟蒂，眼睑下晕着层不言而喻的青黑。 
所见我并非大肆外传，当和三两好友寒暄，总能从余光瞥到警惕的幽绿。 
时间腐蚀掉树梢莓果，积蓄我心腔的感情慢慢变质。 
“弗朗西斯看人不会错。” 
我自言自语，用硬币换了杯速溶橘子水。 

 
我尚未意识到，有时眼见不为实。 

 
仲夏傍晚，乌压压的黑云吞噬天边斜阳，一连串急促敲门声扰乱颇有音律的雨点。我怔在门眼前，犹豫地拉下把手。冲进来的人大口喘气，膝盖上血液泞泥混淆难辨，水花一滴滴滑落。 
“谢谢。” 
他轻轻地说，气息游丝般羸虚。 
前额凌散的碎发笼着绿眸，里面蕴含我前所未见的脆弱。 

 
亚瑟从浴室走出来时，我指间一节烟的灰烬刚好断在地面。松垮的灰衫被他衬出几丝随性，面庞恢复了昳丽，膝盖一大道裂口淤着紫青血块。 
我等待他开口。 
“讨‖债的人来了，我从后窗翻下去的。” 
他过来拿走我的烟，徐徐抽出缭绕雾气，反射眼底的灯光迷离破碎。 
我问欠了多少，他平静地报出一个令人瞠目结舌的数目。 
“斯科特嗜赌如命，总有被高‖利‖贷送上断头台的一天。我能做的，只有延缓那一天的到来。” 
“你是指酒吧的副业?” 
“不，是我的全部，我所能做的一切。” 
我仰头和他对视，脆弱烟消云散。 
“不久前我的父母搬去了爱尔兰。” 
他坐到我旁边，头枕在沙发上。 
“如果贵族就是为了家族名誉抛弃误入歧途的亲人，我宁愿生为平民。” 
我愣了愣，环过他的肩，金发蹭得下巴痒痒的。他脸睑蒸腾的红润比任何高脚杯里的酒更动人心弦，我贴上那瓣唇。 
他没有反抗，至始至终都没有反抗。 

 
天亮了。 
清晨的一缕微光扑入狼藉，我仔细凝视睡在我臂弯的男孩的脸。一张干净的脸，宁静的唇角品味着凡尘。 
我的邻居，我的河流，我的目光，可憎的人，狡猾的人。 
此时，望着这张举世无双的脸，我觉得他异常凄美，我的心异常激动，觉得树梢又结满了鲜妍的莓果。我抚摸他的头发，亲‖吻上光洁的额头。 
亚瑟闭着眼睛，扣住我的手腕，启唇。 
“是我过去对你怀有偏见。因为你总站在光里。” 
我不想离开他了。 
“我现在很幸福。我感到太阳的温度，就是巨大的悲伤接踵而至，我也充满力量。” 
我翻出买烟卷的钱塞进他荷包，在他耳边低声说—— 
“你是贵族。” 

 
我们度过的光阴短暂而热烈，他与佩德罗的事守口如瓶。我没问，他靠在凉椅上望着天空。 
白云漂浮，长长的风筝线牵着孩子们的笑靥，风中是欧石楠恬淡的气味。他忽而侧头，微微一笑，盛夏注满了瞳膜。 
阳光、蝉鸣、清风… 
我眨眨眼，周身的一切变得透明，我牵起身旁的手，想和他走进无尽的夏日。 
“弗朗西斯?” 
他摇了摇手掌，指向不远处一排树。 
“他们很漂亮，不是吗?” 
我定睛端详，皱眉。 
“没错。就是最边上那棵，煞了点风景。” 
那是一棵没有叶子、光秃秃的树，参差不齐的枝头刺向天空。 
“这树枝很美呀!”他情不自禁道。 
“嗯，它的形态很特别。”我没料到他会这么说，有些惊慌失措地附和。 
他一下识破了端倪。 
“你会更喜欢其他树。很平常，谁不爱繁茂的绿荫呢?” 
他的眼睛轻微下垂，睫毛在阳光里忽闪忽闪。 
“可是，我喜欢没有花没有叶子没有树芽的光秃秃的树枝。就是这样，它也是好好活着的!和枯枝是不同的!” 
我再次对上他的眼睛。 
盛夏，秃树枝上的盛夏，扎根在废墟里的盛夏。 
生气盎然的盛夏。 
我爱上了这双会说话的眼睛，它活在贵族道德的裂缝中，迎着烈日而生，无惧骤雨。 

 
亚瑟注视着前方，脚步不曾停泊。 
我和佩德罗的关系打得很熟，光临酒吧的次数更频繁了。我们喝酒唠嗑，畅谈与同一个恋人的露‖水‖情‖缘，常常不约而同地笑出声。 
“爱上柯克兰是什么感觉?” 
“在绝望中嗑‖药喝酒嗑嗨了，但是知道清醒后还是要面对绝望的感觉。” 
我如此说道。 
四季变更，盛夏路过我的生命，从未驻足。 
“干杯!” 
我举起酒杯，扑朔的灯光滤上梦境，梦里有轻轻扬起的嘴角，和会发光的眸子。 

 
毕业季如期而至，在庆祝典礼上，我的目光寸步不离金发少年。听闻他考上普林斯顿大学，我鼻子蹿起强烈的酸涩。 
我们是否即将各赴东西? 
基尔回到慕尼黑继承他父亲的电子产业，东尼在巴塞罗最顶尖的餐馆当上主厨，我与他们紧紧拥抱，泪水冲出眼眶。 
为了友情而流，为了那个人而流。 
彩灯投射着人潮，大银屏闪过朝夕相处的一幕幕，我感慨这就是光阴。光阴的洪流滚滚向前，每个人都是渺小的、辗转在自己轨迹的齿轮，有那么一粒石子卡进了转轴，我为之停驻，它却随着时间磨得粉碎。 
最终我们都得向前，循着自己的轨迹，时间不曾为谁驻足。 
我们都不曾驻足。 
对着摄像头，少年淡淡地笑着。苍翠的眼底，落叶随风狂舞。 
“亚瑟，再会。” 
我喝得踉踉跄跄，上前和他搭话。 
“你醉了。”他平静地开口。 
“我没醉!” 
我伸手把他紧抱住，吐字含糊不清。 
“我没醉…” 
他没有推开我，任我挂在身上耍无赖。 
… 
“麻烦的家伙。” 

 
醒来的时候，他在我对面的椅子上抽烟。 
“用你的钥匙开门进来了，不好意思啊。” 
我注目着那张面孔，恍如隔世。 
“昨晚发生什么了?” 
“毕业庆典。” 
“没有了?” 
“没有了。” 
可是他脖子上的红‖痕清晰可见。 
“亚瑟，你讨厌我吗?” 
他把烟灰缸里的灰烬倒进垃圾桶，我估测了一下，大概有五、六支烟的样子。 
“不讨厌。” 

 
亚瑟离开了，从我的青春里。 
我并不遗憾，我感到幸福。所谓幸福感，难道不是像沉在悲伤的河底微微闪耀着的砂金一样的东西吗?是经历过无限的悲伤后，看到一丝朦胧的光亮的那种奇妙心情。 
巴黎的午夜，我沉沦在烈酒与一旁堆积成山的废弃文稿中，回想起幻梦一般的年华，终于了悟那日亚瑟对我所说的幸福。 
我查看银行卡里可怜的数额，决定去一趟普林斯顿。 
或许赴一面经年未见的旧恋人，能激起些许文字灵感。 
新泽西州被充沛的大西洋水汽包围着，一出机舱就能体会到粘湿的热潮，我微敞纽扣，海关小姐腼腆地向我问好。我瞟了眼玻璃镜，虽不若曾经的意气风发，但也出落得优雅得体，不自禁地微笑。 
在相貌方面，我还是很有自信的。 
折腾了近乎两个小时，我终于站在一扇雕刻精美、颇有古典韵致的校门前。 
这是个美好的学校。 

 
我如愿见到了亚瑟，还有他的新宠儿。 
男孩热情地报上他的名字，笑容明媚夺目。他有艳阳灼得焦金的发丝和海面一般碧蓝的眼睛，眉目间透着少年郎的英气，个子高挑，整个人如同刚从好莱坞走出来的新星。 
他携带的光芒一下冲淡了亚瑟脸庞的雨雾，那白皙的两颊悬着红晕，胜过初霞的灵动。 
阿尔弗雷德。我在心中默念这个名字。 
“哟，弗朗西斯，阴魂不散啊。” 
亚瑟语调是未曾有过的轻快，甚至染上了调侃，他开朗地咧开嘴角。 
阳光太过明亮，我有些睁不开眼睛。从如若鹅绒的暖光间隙，我看见他幸福地活着。 
“这次是你站在光里了。” 
他点点头，收敛笑意。 
“嗯，我驻足了。” 
我的心扑通一跳，血液自手心沸腾，一种说不出的落寞撞击胸腔，发出隐隐绞痛。 
我爱的人幸福，我理应感到幸福才对。可为什么，那丝朦胧的光亮消散得无影无踪，取而代之空洞无际的黑夜。 
“喂喂，你没事吧!” 
我犯低血糖了。 
被他们送进临时医务室时，天翻地覆的羞惭卷我入深渊。 

 
“你这笨蛋!大老远跑过来肯定连饭都没吃一口!” 
他接过阿尔递来的汽水放在我嘴边，橘子味的。 
我的视线刹时模糊。 
“你是不是有话对我说?” 
他的瞳孔深邃起来，串成默片的往事在其中播放。我点头。 
“阿尔，你回避一下。” 
“欸欸欸——!!?” 
男孩蹙起眉，不太情愿地哼哼，像个稚气未脱的孩子。 
“小帅哥，我不会抢走你男朋友的。” 
我勾起唇，露出一个牵强的笑容。 
“那——好吧，你拉钩!” 
他凑过来，我勾住他的小拇指，水蓝色的眼睛笑意盈盈。 
“嗯，一言为定。” 
阿尔转身走到门外，一记关门的声响，我的视野有无数柔和的光线交错。 
“真是的，一点不成熟。” 
“可你还不是很喜欢。”我顿了顿，“我也喜欢，谁不爱繁茂的绿荫呢?” 
亚瑟愣了片刻，欲言又止。 
“没别的目的，就是来看看你。” 
“你有烟吗?” 
“当着病人抽烟可不好——”，我轻轻迎上久违的盛夏，“还有就是，戒了吧亚瑟，对身体不好。” 
“好，我会戒的。” 
我笑了，覆上他的手背。 
“你过得怎么样?”他问。 
“肯定没有某人过得好喽”，我打住，“那个…” 
“嗯?” 
“钱还完了吗?” 
“斯科特上个月底去了澳门，下落不明。”他闭上眼睛。“应该——还完了吧。” 
一阵疾风袭来，窗帘刮得乱颤。 
“用命偿的。” 
风停了，他抽出手，抹去眼角渗出的泪液。 
“对不起亚瑟，我——” 
“弗朗西斯!这个世界上，很多事情是人力所无法掌控的!” 
他哭了出来，即使他看上去如此坚强。我知道不合时宜，但一下把他搂紧，拍着颤抖不停的脊背，如安抚受惊的鸟儿。 
他的羽翼负荷了超载的沉重。 
“我尽力了。”他在怀抱里呜咽。 
“是的，你做的足够好了。” 
他缓缓挣脱出来，用袖子拭干泪水，眼睛红了一圈。 
“阿尔知道吗?” 
“他没知道的必要。” 
我开口，一个字也说不出来。 
谁也没有再说话。 
我们默默地对视。 
被幸福遗忘的人，假装幸福的人，渴望幸福的人。 
我们都是光秃秃的树枝，以为同绿荫站在一起，就能抵御炎日严寒，实则枝干早已被风沙侵蚀得千疮百孔。 
即便这样，我们也倔强地活着。 
在无人问津的落寞里，静候盛夏的来临。 

 
回国后我洋洋洒洒写了几万字，摸索着岁月的痕迹，描绘一个如同风般捉摸不透的、活着夏日馨芳里的少年。他光鲜迷人、受着追崇，暗地里一个人在夜里啜泣，用奖状擦掉手腕上的血污。他有深爱的人和不少暧‖昧对象，可包括他们在内的所有人，都无法真正走进他的内心。 
我至今没有拟定标题，草草写下“杂笔”二字，投给拒签了几次的出版社。若是编辑再不予理睬，我就自费出版。 
一夜之间，我从杳无声息一跃而成畅销青春文学作者，陆续收到续搞来信，从城郊的出租屋迁到了塞纳河畔的小洋房。 
夜晚，我靠在阳台上坐拥巴黎的繁华，瞬间明悟——越是好的作品，越不会装模作样。就如龙虾要吃活着烧的，痛出来的鲜美，才足够颠倒众生。 

 
在旖旎的暮色里，挽一瓢罩着余阳的河水，我误以为是黎明的曙光。 

 
不再囚于花天酒地，我抽出闲暇阅读，想摆些许脱少时的浮躁，往贫瘠的大脑注点养分。这是个惬意的下午，拿铁温度刚好，天幕万分纯净，一丝云也见不着。我翻开《巴黎圣母院》，猛然一句话吸走注意力。 
极端的痛苦，像极端的欢乐一样不能经久，因为它过于猛烈。 
放置一边的手机忽然响起提示音，我打开页面，来电人是——亚瑟柯克兰。 
我呆呆地望着那个名字，按下通话键。 
彼端喧嚷，各种杂音混在一起。 
“我很想‖死，现在。” 
声音冰凉。虽不知晓缘由，但我感到阳光没了温度。 
“亚瑟，发生什么了?” 
我的手心渗出汗液。他没有立刻回答，我静静听着像已经哀嚎了很久、丧失气力的恸哭，最后全变成一串低哑的吸气声。 
“亚瑟?亚瑟!” 
我头晕目眩。 
“今天早上…阿尔的航空专业试练，距现在失去联络已经…五个小时了。” 
这个世界上，很多事情都是人力所无法掌控的。 
亚瑟的话在空旷的脑海回响。 
“你现在在哪里?” 
“在学校…” 
音色被抽离了感情，盛夏在凋零。 

 
男孩倒在椅背上，身侧的人全在试图安慰他，而他双眸紧闭，金发黯然无光。 
“亚瑟!” 
我强忍着倒时差的偏头疼跑了过去，他的睫毛悲恸地抖动。 
“带我离开这里…” 
我就快倒在地面，说好。 
那是间论不上档次的旅店，可一开窗就是湛蓝的大西洋。我看他蜷缩在床檐，明明咫尺之间，却感觉与他的距离远隔千里。 
突然，我憋到他右手紧攥的反光物，那是一把锋利的小刀。 
“把刀放下。” 
我也快崩溃了。 
他没动静，我小心地探手去拿。刹那，刀锋一转，苍白的手踝崩裂出殷红的血汁，把木质地板的条纹切割得支离破碎。我夺过刀，手忙脚乱地拨打急救电话，抱起他往外冲。 
轻得就像没有觅食的鸟儿。 
他噗嗬地笑了，笑得很绝望。 
“现在我感觉好多了。” 

 
“缝三十三针的滋味如何，小疯子?” 
“校方有消息吗?” 
我吭不出声。 
“不是很好。” 
他翻了个身，散乱的头发蹭过洁白被单，掉了几根。绞痛平息了，我的心房死水一般沉寂。他的双肩起伏，我猜是陷入了过度劳累的昏迷。 
我不脆弱，泪水汩汩涌出。 
绕过床侧，我坐在他面前，注视他的脸。像一个脱离生气的美少年，嘴唇泛白，睫毛低低地垂着。 
牺牲者的脸，高贵的牺牲者。 
我的目光忽而漂浮到雨水充沛的时日，驻立在久违晴空下的少年，眼眶盛满十七岁的盛夏。 
他走远了。 
我撩开他额前的碎发，吻‖了上去。 
“晚安。亚瑟。” 

 
我奔赴普林斯顿，航空系的学员个个焦头烂额，痛楚溢于言表。 
“你们还在搜查吗?” 
我问向一名学生，她抹了把脸上密密麻麻的汗液。 
“是的先生，已经派直升机过去了。” 
我走到电子蓝图旁，希望是那么渺茫。 
南半球的冬天、飞越安第斯山脉、整整26个小时没有任何音讯。 
我想，即便是在事故中大难不死，也难以熬过漫长的黑夜。于是，当我又一次看到搜救信号盘旋在安第斯山脉上空时，阿尔，我感觉自己不是在寻找你，而是在冰雪堆砌的天主大教堂里，替他守护着你的躯体。 
回到病房时，空无一人，徒留枕边的落发。 
我拾过来看，不是金发，是白发。 

 
我在酒精里浑浑噩噩泡了两周，偶然间看到一隙半明半暗的柔光。 

 
安东尼奥发来消息，说亚瑟呆在巴塞罗那，和他在一块。我感到麻痹了的神经没那么痛了，镜子里的自己满脸憔悴，我略微抬起嘴角。 
我们的生命残破不堪，那又怎样? 
活着就够了。 

 
盛夏已经结束，大洋东岸的早秋天朗气清，踩过的落叶清响。繁茂的绿荫，终还是变成了光秃秃的树干。 
就算你忘了我，我也会顽强地活下去的。 
这期间我陆续写了几篇文章，攒够稿费，飞去了地中海沿岸。我让佩德罗保密，与他挤在一间靠海的小房子里。 
在一个星夜，我喝了点东方的梅子酒，佩德罗开口。 
“想去看看他们吗?” 
我摇摇头，又点了点。 
快半年了吧。许些想念了。 
他们住在最热闹的港口，深邃的海面燃起盏盏渔灯，似坠在黑丝绒里的星辰。而亚瑟和东尼，并肩靠在最前端的船栏上，月光如水一样流进棱角的间隙。在由海平面逐节渐变的淡蓝色天空映衬下，西班牙人托起身侧人的下巴，收拢了距离。他们就像文艺复兴时期的蜡像一般隽永，轮廓清晰分明，在年轮的夹缝恣意生长。 
此刻我感到幸福。虽然感觉失去了所有，但回首往昔，我不虚此行。人来到世上，不就是为了好好地看一下生命、众生和世界吗? 
我在天方夜谭的岁月里成长，心房结上坚实的茧，心胸与波痕一并宽广。 
爱是包容。 
祝你们幸福是假的，祝你幸福是真的。 
一瞬间，亚瑟和我对上目光。 
他的嘴角上扬，眸子明亮。 

 
那个夜晚，他溜出来和我约酒。 
他的脖‖子‖上斑斑点点，我侃言道，“性‖爱过敏?” 
亚瑟咽下最后一口酒。 
“世俗过敏。” 
我透过木窗仰望夜空，感到天就快要亮了。 
他一下扑进我的怀抱，我瞪大眼睛。 
“你醉了。” 
他仰起头，暗暖色的灯光洒在脸颊，美得虚幻空蒙。 
“不，我没醉。” 
他在我的耳旁低喃。 
“我幸福得很，身子变得轻飘飘的，就像被吸到天上去的云烟似的。” 
我抱他拐进卧房，丢了沓钞票在吧台，与他在静候黎明的缄默中缠‖绵。 
他说，“我想看日出。” 
我说，“好。” 

 
结果如种了酒精的毒，一觉睡到黄昏。 
斜阳洒在海面上，波光粼粼，就像撒下了无数玻璃碎片一样。 
我叹息，“可惜了，已经是黄昏了。” 
亚瑟笑容粲然。 
“你闭眼，我给你变出晨曦。” 
他的眼睛凑得如此之近，盛夏仿佛填满了我整个世界。我将它铭到灵魂深处，徐徐闭上眼睛。 
一秒、二秒、三秒… 
水花拍过我的脚踝，犹似惊涛骇浪的过往，终结成一朵朵远去的浪涌。 
就在这时，我骤然睁眼。 
最临近太阳的波涛没过他的身躯，我歇斯底里地冲进海里，一遍遍重复那个名字，只得到海潮的回音。 

 
活着，本身就是件让人痛苦得要窒息的事，可人又不能总是沉浸在悲痛中。因此有的人解决问题，有的人解决自己。 

 
想要活下去的人，不管遇到什么困难，都会顽强地活下去的。 
我觉得我胜利了。 
我的盛夏却消失了。 
他放在我裤兜里的遗‖稿只留了两句话。 
“我尽力了。” 
“我是贵族。” 

 
深秋的枯荣里，他走出了我的时间。 
他脸上的忧郁慢慢消退了，脸颊如蜡一般光滑，薄薄的嘴唇略微歪着，好像微笑着，比活着时更俊美动人。 
只是没了呼吸。 
我袖口下的野玫瑰在秋日静谧的黄昏里摇曳，给人以强烈的印象，骄傲而坚强。 
“早安，亚瑟。” 
我轻轻地说，泪水冲出眼眶。 

 
啊，我又想起潮湿了的过往。五月的清晨，阳光柔和，树梢站着几只小雀，淡蓝色的窗帘迎风而起。我翻看课外书打发百无聊赖的课堂时光，思绪伴着斯嘉丽一颦一笑注入天空半明半暗的云。 

 
那个女孩，同样有着一双绿色的、浸透盛夏的眼睛。 

 
我抬头看向亚瑟，他手里一直记着什么，似乎那块毫无生气的黑板更具吸引力。“无趣的人…”，我哝咕着，合拢书页，又翻开勾下一排字—— 

 
过去的已经过去了，死了的已经死了，活着的还要继续活着。 

 
就算他离开了，生活还是要继续。 

 
彼时我迎来了二十二岁，生命中最灿烂的年华，常醉在烈酒里。然而我知道，春日会唤醒冰封的塞纳河，积淀于昔日的疼痛，会随映着周遭绿意的河水潺潺而过…只要一直向前走，天总会亮。 

 
安东尼奥说，我们都是他生命的过客。 

 
我笑了笑，又拉开一瓶红酒。 

 
曙光自深蓝的夜幕流出。 

 
我不可思议地望着眼前的少年——半边脸缠着纱带，但没削减俊朗。 

 
“天啊…”我感叹，不知该说什么。 

 
“我活着走出来了。”他又接着说，“那天我关了门，可并没有出去…所以，听完了你们的对话。” 

 
“我觉得，如果我走不出来的话，太对不住他了。” 

 
阿尔天幕般的眼瞳淡漠了，推测他已知晓这场纷纭闹剧的结局，我走近搭上他的肩。 

 
“我们定个约定行吗?” 

 
“什么约定?” 

 
“好好活着——这或许也是亚瑟的期待。” 

 
他对上我的眼睛。 

 
“弗朗西斯，你真了不起。” 

 
我说，“你也是。” 

 
再过两个星期，就到盛夏了。 

 
我回到伦敦那所学习了三年的高校，回到了曾烂熟于心的景致。租住的房子攀满青藤，已经成为一些流浪画家的创作室，而亚瑟家的宅邸巍峨依然，虽然象牙白的大理石柱已有岁月的痕迹，但仍给人一种沧桑的美感。我想，当风拂过草木的时候，肃穆庄严的大门便会为它的主人打开。 

 
身旁有嬉戏的孩子，他们沿着鹅卵石路小跑到花园，我默默跟在笑靥身后。目光触到我们曾并肩而歇的凉椅，我直视前方，猛然愣在原地。 

 
那棵光秃秃的树长满绿叶，比任何一棵树更美、更富生命力。我快步走近，曾参差扭曲刺向天空的枝丫披上繁茂的叶片，凉风里婀娜生姿，投下一片绿荫。 

 
“这棵树真美!” 

 
跑来的小女孩赞叹道，扬起一阵附和。人们在绿荫里谈笑风生，我的眼眶湿润，叶子变得模糊。似乎无人知晓，这曾是一棵荒芜的树，不被注目，颓然地伫立在盛夏里，显得那般异样。而就是在无人问津的落寞中，它依然傲气地扬起树梢，活到了今昔，活出了旺盛的生命力。 

 
我在绿荫里歇下，闭上眼睛，轻轻地触摸草地，心里情不自禁地呐喊——我好爱这世界!我要美丽地活下去! 

 

 

 

 
ThanksForReading 
活跃一些嘛，什么都可以，评评论呗~ 
愿我们都有一颗坚强的心 

 

                            
                        
