https://kunonthemoon.lofter.com/post/332ed8_8e6bfc3
【仏英仏双性转】在酒吧搭讪的正确姿势-困@MOON


困同学/困困，佛系写文，别叫老师。所有发布的文章如无特意授权，请别转载，禁止转载，转载拉黑。我永远喜欢芦荟与菠萝杂交(☝｀˘˘)☝password=瑞嘉（一个小写英文字母与一个符号）每人四位总共八位数字，每组四位数是他们身上所有数字的总和。
        
旧的短打，双性转无差，弗朗索瓦丝波诺弗瓦罗莎柯克兰 
 有恶友儿+米出没，相信我只是一点无伤大雅的客串：D 
 Warning：喝了酒之后的罗莎小姐已经舍弃了淑女风度，有暴力行为注意 
 

 

 
不介意的话，下面正文： 

 
“操他妈的婊子。” 
罗莎往嘴里又灌了一口威士忌，但这点酒依然不能阻止她嘴里吐出的恶毒话语，甚至让它们越烧越烈。这些恶语看上去毫无来头，更像是她自言自语的嘟囔。 
“你就是个十足的婊子，弗朗索瓦丝。” 
波诺弗瓦小姐结束了她和一个健壮的金发小伙漫长的法式热吻，放开自己环住他后脑的双手，任由他湛蓝如天空般的眼睛恋恋不舍地粘在她身上。弗朗索瓦丝转过头面对吧台的方向，看见罗莎含了一口酒在嘴里，好像下一秒就会把它都喷到她脸上似的，本来线条笔挺的米色风衣现在皱巴巴的被她压在屁股底下。 
弗朗索瓦丝注意到她苍白的手指尖底下压着一张紫罗兰色的卡片，正不住地摩挲着，于是她露出了一个胜利的笑容。 
…… 
罗莎经常在这家酒吧喝酒，酒量不算差，偶尔喝醉，表现出来的神态符合他人对任何一个古板的英国女性的印象。她不善交际，但其实她什么都不必做，只端着一杯酒坐在吧台前面，灯光下她麦金色的漂亮头发、翡翠绿的眼睛和因为一丝不乱的服装而平添的冷淡气息就能自发地吸引别人，引得他们（是的，大多数是男性）为她着迷、疯狂。她无时不刻地吸引他们，又不厌其烦地拒绝他们，不知不觉中在酒吧里混得了高龄之花的名号，还要得益于这里的酒保。 
酒保是一个性格顽劣的银发男人，每次看到他都能引发罗莎由衷的不爽。当一些新客光顾酒吧，并且向他攀谈时，每一次，没有任何遗漏，他都会好心地告诉他们，坐在吧台角落的那个绿眼睛姑娘——罗莎柯克兰，她是个怪人，而他们最好别向她搭讪。 
罗莎真不知道是应该感谢他，还是用她的高跟皮靴狠狠地往他屁股上踹一脚。 
同样在酒保和各色的熟客之间流传的还有另一位女性的消息——关于一朵漂亮的、娇媚的法国玫瑰。无论是对男人还是对女人，对有钱的流连客还是落魄到只能买得起一杯啤酒的流浪者，她都会一视同仁地对他们展露她美丽的微笑。 
她是高贵的，又是卑贱的，价格不菲的金耳环不断地在她的耳垂上更替交叠，她也曾收下一把破旧的木质小吉他，或是一支表面坑坑洼洼的口琴。 
她是美丽的、神圣的，不断地被这里的男人女人们用或崇拜或嫉妒的语气，对她而言，都是赞颂着，她那犹如盛开的玫瑰花般的一切。 
称呼她的名字时，他们会露出梦幻的表情，好像把娇嫩的花瓣放在舌尖上膜拜一样，念出来的声音都像天鹅绒一样轻柔： 
“弗朗索瓦丝波诺弗瓦。” 
这是她留给每一个向她搭讪的人的名字，因此这是不是真名都不重要了，重要的是当他们提到这个名字，他们确信自己在谈论的是那位女士。 
罗莎不喜欢弗朗索瓦丝的一切。她讨厌她身上总是不知疲倦地更换着的奢侈品，从首饰到喷在脖颈间的香水；她厌恶她在男男女女之中穿梭时，裙摆好像花瓣一般舒展、旋转、绽放的模样；她最无法忍受的是弗朗索瓦丝的笑容，有时不经意地装上罗莎的视线时，弗朗索瓦丝会露出的那种微笑——尽管它让她看上去更加迷人了，但是却让罗莎有一种自己被扒光了展示在这个女人面前的感觉。 
弗朗索瓦丝和这里每一个对她有兴趣的人调情，也会主动去招惹那些在酒吧里出了名的人，不论男女。罗莎曾经亲眼目睹了弗朗索瓦丝和一个盘着棕发的女郎火热的亲吻在一起——根据她从坏心眼的酒保基尔伯特那儿撬出的消息，那位女郎也是这个酒吧里的红人，一位热情奔放的西班牙舞女。 
可是弗朗索瓦丝不曾和罗莎说过话，连一句都没有。她只是笑，在罗莎每一次用一种想要剖开她的眼神注视她的时候，弗朗索瓦丝那双紫罗兰色的眼睛总能在第一时间穿过层层的人群，穿透酒吧里的一切喧闹，直达罗莎所在的那个僻静角落。 
然后她就会不动声色地拨弄头发，仿佛她对人群的吸引还不够似的，变换头部的方向好让罗莎把她美丽的脸庞看得清清楚楚。接着就是一个迷人的笑容，罗莎确定只有她这个角落看到的是它最鲜艳的样子，而这个惺惺作态的笑容一直持续到她忿忿地移开眼，假装看向别处。 
后来，罗莎开始尝试去和一些男性搭讪，最后却统统失败了。她试图把原因归咎到自己身上，三番五次地忍耐了在心头像伏特加一样灼烧的怒火，最终还是没能抑制它的喷发。不是她不迷人，也不是那些男性们没有足够的耐心，或者说对她漂亮外表的贪欲，去忍耐她不大好笑的幽默感——这些全部都不是问题的关键所在。 
很好，她想，敬爱的弗朗索瓦丝女士大概会很满意她又成为了一个关键点。是的，每一次当她就要成功了，她苍白的、冰冷的手已经落到一个温暖的地方（可能是手掌，也有可能是……），弗朗索瓦丝就会“恰到好处”地出现，“及时”地吸引走那些她搭讪的对象的注意，然后让他们像小狗跟着骨头一般被她翩翩的裙摆带着离开了。 
每一次，毫无遗漏。 
罗莎觉得她有必要和弗朗索瓦丝好好谈谈，但是又觉得无从谈起，更不用说弗朗索瓦丝带走那些人的时候根本就吝啬于给她哪怕一个眼神。好在上帝，哦，谁知道呢，也有可能是酒吧之神，无论它是什么，总归对罗莎还是有那么一点仁慈之心的，不消她想出一个理由来说服自己和弗朗索瓦丝说话，对方就自己找上了门。 
“Bonjour.这位美丽的小姐。” 
弗朗索瓦丝笑盈盈地看着她，这是罗莎第一次近距离看到那双眼睛，她敏锐地注意到它们在吧台的灯光下泛着红色，好像刚倒进高脚杯的红酒一样香醇。她早就提醒基尔伯特不要用红色的光了，它不仅刺眼而且会让他看上去更加像一只不怀好意的兔子。 
现在可好，兔子逃回他的窝里去了，罗莎不得不独自面对一个让她耗尽了此生所有厌恶的女人，失去了援军——得了吧，天知道他是友军还是敌军呢。 
弗朗索瓦丝怎么能允许有人在和她交谈的时候走神呢，她微微蹩起眉来，这让罗莎很快注意到了她的不快。 
“哦，是的，高贵的小姐。非常抱歉在您大驾光临时鄙人却进行了一次小小的思考，这简直是在您的荣光上蒙灰！请务必相信，这不是鄙人的本意。” 
罗莎为讽刺她的不快这种行为感到由衷的快乐。她晃晃酒杯，板直了身子，采取了一个不自觉的防备姿势。 
刀一般的眼光扎在她身上，弗朗索瓦丝却好似全然不在意似的，至少表面上如此。她优雅地躬身，小心注意着不在裙摆上留下褶皱，学着罗莎的样子把自己蜷缩在了她旁边的座位上，过大的裙摆让她脚下的空间看上去格外拥挤。 
“当然，我不介意。”弗朗索瓦丝一边说着，一边抚弄了一下垂在脸颊旁边的头发，“我只是想和您打一个赌，不知道亲爱的罗莎柯克兰小姐能否赏光呢？” 
罗莎眯起眼睛，整理了一下解开扣子的风衣，让它们交叉挡在胸前，然后她双臂抱胸，稍微抬起了一点下巴的高度。 
她现在对这个提议——准确来说，是赌注的内容——相当的感兴趣，如果这能成功地让弗朗索瓦丝停止在她的半径五码之内毫无节制地释放她那毒品一样的荷尔蒙的话。 
罗莎的举动被弗朗索瓦丝判断为了接受的态度，她又笑了一下，然后用一种吟诵的语气说： 
“这是一件很简单的事。明天，你可以向一位你感兴趣的男士——或者女士发起一个……晚上的邀请，而我，将不会出现在任何显眼的地方造成任何干扰。” 
她眨眨眼睛，停顿了一下，确保罗莎认真地听下去并且思考她的话，而不是把注意力集中在她手里的那杯威士忌上。 
“当你的工作结束后，我将会出现，并且用……让我想想，三分钟的时间来让他，或者她，改变主意，更换一个度过夜晚的对象。如果我没有做到，我可以满足你的任何一个要求。” 
“任何一个。” 
罗莎把这个词放在舌尖紧紧地品味了一会，它的诱惑力是很大的。此时她的胸腔因为弗朗索瓦丝的一席话不可避免的掀起了一阵怒浪，但她很好的把它们压制住了——别着急。罗莎默念给自己听：现在不是释放它们的时候。等她击败了这只该死的羽毛鲜艳的法国鸟，狠狠地把她那故作高傲的脸踩在脚下碾个粉碎之后，再让这些日子来对她的不满和愤怒宣泄出来也不迟。 
罗莎深吸了一口气，让自己平静下来。 
“那么，如果你做到了呢？”虽然她认为即使是对弗朗索瓦丝这样一个富有魅力的女性来说（哦，别逼着她承认这个），三分钟也仍然是一件困难的事情。 
“那么，”弗朗索瓦丝神情愉悦，“你将在这张纸上面写下你的名字，和任意一个可以联系到你的方式。”说着她推过来一张紫罗兰色的小卡片，上面空空如也。 
罗莎见过她把这样的东西交给无数向她搭讪的人的手中的场面，惊讶于她竟然没有把她自己的名字印在上面，来向世人展示弗朗索瓦丝女士的高贵。 
这个赌注在她看来是完全不对等的，甚至是荒谬的。如果她交出自己的名字和一串随时都可以更换的手机号码，弗朗索瓦丝又能把她怎样呢？可是她认为弗朗索瓦丝不可能想不到，一旦胜利的天平倾向罗莎这边，罗莎提出的要求完全可以是，并且将会是，过分的、足以让弗朗索瓦丝感到难堪的。 
这反过来说明了弗朗索瓦丝有十足的把握，而这对罗莎本来就装满愤怒的心来说无疑是火上浇油。 
“如你所愿，女士。”罗莎咬牙切齿地说。 
…… 
好了，现在轮到她品尝这个赌约的后果了，罗莎一败涂地。 
当她好不容易用这个小伙子感兴趣的机械材料的聊天内容留住了他，并且大胆邀请他共度一个美好的夜晚之后，收到了大男孩善意的嘲笑和一个代表着欣然同意的吻手礼。她很难相信，这是一个看上去那样活泼而有些不拘小节的美国小伙子所能做到的，这于情理之中很好地取悦了她。 
接着弗朗索瓦丝就出现了，带着一群鼻涕虫一样粘在她身上的视线，翩翩地向那男孩走过去。罗莎低估了弗朗索瓦丝的能力——她甚至不需要三分钟，只一个深入的法式热吻，几句耳鬓厮磨，就让这个男孩彻底缴械投降，沦为了她的俘虏。 
他看上去很想用他刚亲吻过罗莎光裸手背的双唇去膜拜弗朗索瓦丝的任何一个部位，而这让罗莎狠狠地又灌了一口酒，忍不住破口大骂。 
弗朗索瓦丝带着一个比以往都要令罗莎不爽的笑容靠近过来，任凭男孩像被放风筝一样跟在她的身后，无声地表达他的臣服。多么令人作呕啊，罗莎忿忿地想。 
“我想，现在罗莎小姐是时候履行她的赌注了，不是吗？”弗朗索瓦丝眨眨眼睛，罗莎以惊人的毅力克制住了自己不去把它们挖出来。 
罗莎从风衣的内袋里抽出一支黑色的钢笔来，如果它不是她最爱的那一支，那么上面肯定已经留下了一个深深的凹陷。她用足以将普通纸张划破的力道在上面一笔一划地拼写，而那张纸却完好无损，和弗朗索瓦丝那双紫罗兰色的眼睛一样，嘲笑着她，让她感到无比的屈辱。 
她把笔帽合在钢笔上，收进怀里，依稀可见青色血管的手指僵硬地把卡片往弗朗索瓦丝的方向推去。这一幕如果放在某些三流恐怖电影当中，相信观众们会误以为他们在看生化危机之类的僵尸片，毕竟她的手指没有一丝血色。 
弗朗索瓦丝却丝毫不介意，她轻轻地从罗莎的指尖下抽出卡片，看了看上面的字迹，然后露出一个满意的，女王奖励忠诚的骑士时会摆出的笑容。 
这成了压垮罗莎紧绷的神经的最后一根稻草。 
她凭什么认为自己可以露出这种属于胜利者的微笑呢？要知道，这一切远远没有结束。弗朗索瓦丝可以用一次打赌的胜利来挫败她，也可以用无数次搅黄她的搭讪来羞辱她，但是不要忘了，她们可都是这间酒吧里的名人——要做什么都能落在许多人的眼里，然后她们的行为变成谈资流传到风里去，再在添油加醋当中变成谣言，把后果返还到她们自己身上。 
罗莎从座位上站起身来，她同样苍白的面庞因为愤怒而泛起了不自然的红色，现在是一点也没有矜持的样子了。她揪住了弗朗索瓦丝今天新换上的白色羊毛披肩，根本不在乎是否会弄坏它，只想把她拉到自己眼前。弗朗索瓦丝的眼神当中没有惊慌失措，有的只是意料之中和愉悦的期待，让罗莎愈发的觉得她自己就像一个跳梁小丑，却没办法控制自己的身体去停下动作了。 
弗朗索瓦丝一定是一个薄情的人，她有一双诱人的薄唇，今天她在上面涂着娇艳的深粉色，在灯光下则更像是含苞待放的玫瑰。罗莎粗暴地啃上去，对周围人或惊骇或嘲讽的眼神不管不顾，她用力地、想要把它们碾碎在唇齿间一般地吮吸、噬咬它们——该死的，她肯定吃到她嘴上的口红了，但是嘴里除了铁锈味什么味道都尝不出来，只能祈祷她不会中毒吧。 
如果要下地狱，无论如何，想必也她能带着那该死的婊子一起去。 
在一条湿滑柔软的舌头反客为主，试图撬进她的牙齿间时，罗莎停止了这个血腥的吻，然后松手像丢掉一个破旧的布偶一般，把弗朗索瓦丝丢到一边。她的心头涌上报复的快意和一种美妙的眩晕，尽管酒吧里那些客人们的眼神像刺刀一样刮在她的皮肤上，无论如何，她感到满意。 
旁边那个美国小伙子瞪大了眼睛，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋，罗莎制止了自己真的这么做的冲动，用眼神示意他赶紧滚蛋。小伙子耸耸肩，忍不住又来回地扫视她俩，最后赶在罗莎爆发之前消失在人群当中。 
“不要以为你可以戏弄我而不付出任何代价。” 
罗莎嘶嘶地说道，收到弗朗索瓦丝一个妥协的笑容。她现在看上去狼狈极了，羊毛披肩歪歪扭扭地挂在她的肩上，她的嘴唇破了，口红和鲜血的颜色混在一起让它们看上去像是最卑劣的、肮脏的路边野花。罗莎呼出一口畅快的气。 
“我想您是误会了我的意思。” 
弗朗索瓦丝微微屈身，用手背轻轻地抹了一下嘴唇，拉起裙摆行了个礼，然后抬起眼来看罗莎。即使是这副模样，她也有着足够的资本能吸引到众人的视线。罗莎挑眉，示意她继续说下去。 
“我思考了整整一个月，关于如何对您说话才能够吸引到您的注意力。您看上去——哦，是的，是那样的高不可攀，甚至足以让我怀疑我引以为傲的魅力是否能在您身上起效。每一次您用那双湖水一般粼粼闪动的绿色双眼看我的时候，”弗朗索瓦丝用手指轻轻地摩挲罗莎的脸庞，不知为什么她没有躲开，“我都觉得自己将溺死在里面，并且心甘情愿。” 
罗莎有一瞬间的震惊，但她很快地调整过来，嗤笑一声，用不屑的口吻说： 
“如果你认为那些搭讪的旧套路——甜言蜜语、哄骗能够对我起效，你还可以继续尝试。” 
罗莎心里有一种奇妙的感觉，这让她说出来的话显得不是那么的有底气了。弗朗索瓦丝听了，只是笑笑，然后盯着她的眼睛一字一句地回答道： 
“我向您的尊贵起誓，我所说的每一句话都是真的。我对您，一见钟情。”那双眼睛里波光流转，像是盛着一大桶红酒。罗莎迷迷糊糊地想，她才是要溺死在里面的那个。 
当弗朗索瓦丝又一次倾身吻住她的双唇时，一切看上去都是那么的自然。罗莎放任弗朗索瓦丝金棕色的发丝和她麦金色的鬓发交缠在一起，她们唇舌交接，还带着酒精和血腥的味道，动作却更加缓慢而色情。 
罗莎涂的润唇膏是玫瑰味的。弗朗索瓦丝愉快地想，然后衔住她的嘴唇，用自己的舌头将它们濡湿。 
“你真是个婊子。” 
罗莎咕咕哝哝地抱怨着，在这种情况下更像是在对弗朗索瓦丝撒娇，显得她更可爱了。她，她们两个，现在完完全全地沉浸在了这种从未体验过的奇妙感觉当中。 
弗朗索瓦丝没有给她留下太多说话的时间，不一会她们的双唇又像涂了胶水一样，互相粘在一起了。罗莎用手绕到弗朗索瓦丝脑后，轻柔地拨弄她盘在脑后的法国结，然后悄悄地露出一个笑来。 
现在她确定这是属于她的胜利了。 
-FIN- 

 
作者的话： 
来吧！用你们的评论温暖我！（x
                
