https://shengling53589.lofter.com/post/317ce5f0_1c8e38da3
中华儿女一家亲-笙泠


【cp：特区组。有省拟。】 
【含微量dover】 
12. 
王嘉龙：是弗朗西斯啊，有什么可以帮到你的？ 
弗朗西斯：我要说的事……（咽口水）你们千万别害怕。 
王濠镜：我们不会害怕的。 
弗朗西斯：刚刚，亚瑟喂我吃死扛了…… 
（肃然起敬，战术后仰） 
王濠镜：亚瑟是哪一位？ 
弗朗西斯：不是哪一位，就是那个一头金发的亚瑟。 
（王濠镜举起路德维希的画像） 
弗朗西斯：不是，他没有那么健壮。 
（王嘉龙举起阿尔弗雷德的画像） 
弗朗西斯：这，他不喜欢吃喊八嘎。 
（王嘉龙举起列/支/敦/士/登的画像） 
弗朗西斯：男的。 
（打飞画） 
弗朗西斯：亚瑟啊！《黑塔利亚》看过没？就是那个会魔法，有六根眉毛的，总是说有妖精的，代表英/国的亚瑟，明白吗？ 
王嘉龙：明白了，你继续说。 
弗朗西斯：那天哥哥我正在沙滩上美美地晒着日光浴，他就跑过来说果体不好，这可是艺术啊！然后就不知道发生了什么就硬逼着我吃下死扛，我就想…… 
（噗嗤） 
（沉寂） 
（hhhh） 
弗朗西斯：王嘉龙你笑什么？ 
王嘉龙：我想起来高兴的事情。 
弗朗西斯：什么高兴的事情？ 
王嘉龙：我男朋友做饭很好吃。 
（hhhh） 
弗朗西斯：你又笑什么？ 
王濠镜：我男朋友做饭也很好吃。 
弗朗西斯：你们男朋友是同一个？ 
王嘉龙：不、不，当然不是。 
弗朗西斯：再说一遍，我没在开玩笑！ 
王嘉龙/王濠镜：hhhh 
弗朗西斯：喂！ 
王嘉龙：言归正传，死扛好吃吗？ 
弗朗西斯：这不是好吃不好吃的问题，就是特别少见的那种，被烧得像是黑炭一样，亚瑟靠着我，看上去很可爱…… 
（噗嗤……） 
弗朗西斯：你欺人太甚，我忍你很久了！ 
王嘉龙：我男朋友做饭很好吃。 
弗朗西斯：你明明在笑我，你都没停过！ 
王濠镜：波诺弗瓦先生，我们受过严格的训练，无论多好笑我们都不会笑……除非忍不住。 
王嘉龙：不如这样，弗朗西斯你先回去，有进展了我们通知您。 
弗朗西斯：这好，你们一定要快点。 
（离开了房间） 
（哈哈哈哈哈哈哈哈哈） 
（返回房间） 
王濠镜：弗朗西斯？有什么要补充的吗？ 
（离开房间） 
（哈哈哈哈哈哈哈哈） 
（返回房间） 
王嘉龙：弗朗西斯？ 

 
【我水了一章（确信）】
                            
                        
