https://lingu1231.lofter.com/post/1e03768f_f937e89
【Dover】视频通话-Os欧斯


Video upload; Unknown Error.更新内容随缘，更新频率随缘。
					
痛苦的事总是好的，它能让你清楚的感觉到自己活着。

 
 
！！ 
这篇的cp是Dover，或者工口夫夫，或者胡子眉毛一把抓，随便怎么称呼。 
国设，与现实中的国家，政治，历史，人物无关,文中对政客的观点只属于我。 
纯粹放飞自我。 
黑塔利亚属于日丸屋秀和，只有ooc属于我。 
分级应该是M，内含有不当的语言，骂人等，雷者慎。 
粗体字代表法语发言，普通字体代表英语发言。 
如果准备好了那就往下看吧。




 
1. 
“2017年法国总统选举于2017年4月23日及5月7日举行，总统选举实行两轮选举制，第二轮投票中，中间派政党前进！创办人埃马纽埃尔*马克龙以66.06%的得票率击败右翼民粹主义政党国民阵线领导人玛丽娜*勒庞，成为第25任法国总统。”
 
法／国把自己整个浸在浴缸里，暖洋洋的热水让他舒服的哆嗦了一下。他甩手驱散了面前热腾腾的蒸汽，拿起一边的干毛巾擦净了手机屏幕上挂着的水珠。手机乐滋滋的显示着有关新一届法国总统选举的新闻，他在看到“有史以来最年轻的法国总统”和“有史以来最英俊的法国总统”时停顿了一下，整张脸都高兴的点亮了起来。
 
想着反正没人听得见，他干脆低声笑起来。他要是还不对这个上司满意，那他干脆死了算了！法／国咧着嘴，把手机放到远一些的洗手台上，拿起了沐浴球开始往上面挤沐浴露。
 
这个时候就算是天掉下来都不打紧，法／国吹着跑调的口哨，好像自己演奏的是国家队水准的大型交响乐。他又多加了两泵沐浴露，心说多点泡泡才够表达自己的喜悦。
 
完美的一天！以一个完美的消息结束！他举起手做了个欢呼的手势，带起来不少泡沫，从半空中缓缓落下。他又试着去用法国国歌的曲调去编一首胜利的凯歌，在意识到这有多么荒唐之后龇了龇牙，哼起了不成调的小曲。
 
浴室的门突然打开了。

 
2. 
英／国一手抱着干净的浴巾，另一只手维持着拉开门的动作。
 
他的视线从满缸的泡泡流连到泡沫都遮不住的法国人的胸毛上，他脸色一变，手指像是僵住了一样紧紧的握在门把上，指节发白。
 
“噢，你一定是在开玩笑。”英／国退后一步，用力摔上了门，嘭的一声好像洗手台上的牙刷也晃动起来。

 
3. 
刚刚好像有人进来了？
 
法／国抬起的手僵在空中，他抬起头张望了一圈，在没有发现任何人之后，他不满的撇了撇嘴。心道自己肯定是高兴过头了才会听到什么不存在的声音。
 
最近好像是真的被竞选弄的有些神经质了，等会早点睡吧，明天还得去上班。法／国用沾满泡沫的手拍了拍脸。他扶着滑腻的浴缸边缘站起来，拔掉浴缸的塞子，拧开热水龙头，又拉下花洒，在哗哗的水流下把脑袋冲了一遍。
 
翘不掉的上班啊，法／国在心里欲哭无泪。
 
门嘭的一声又打开了，他一抬头，看清来人后倒抽一口凉气，嘴巴不自主的张大，非常不幸的被喷了一嘴的自来水。
 
他吐了口唾沫，大叫起来，“英／国？”

 
 
4. 
英／国与法／国基本是在同一频率下倒抽一口凉气。
 
“活见鬼！”英／国不相信自己似的揉了揉眼睛，脸色唰的一下就变了，活像被踩到尾巴的猫，“你这混账在我家干什么？”
 
“啥？这不是我家吗？你跑错门了吧。”法／国每次张口都要喝一嘴巴的水，干脆关掉了花洒，“看！我家的浴室！”他一挥手，示意英国人去看整间浴室的布置，包括墙上一看就不该出现在英国人家里的装饰。
 
 
“天啊，妖精小姐们，别和我开玩笑了！你们明知道我不想见他的！”英／国不要命一样甩了甩脑袋，活像个高功率的滚筒洗衣机，他乱糟糟的金发更乱糟糟了，“还是说这是个鬼假扮的假的法／国？”
 
 
“我什么时候又变成鬼了，小朋友？你才是假的英／国好吗？”法／国暗骂一句活见鬼，好像幸运女神突然打算和他开个天大的玩笑。
 
 
“你给我看清楚！这是我家！我在伦敦的房子！”英／国靠边站了站，好让法国人清清楚楚通过门看清外面的情景，“这最好不是什么玩笑，否则我不一定能保证你一根毛都不掉走出这浴室！”他愤愤的跺了跺脚。
 
 
法／国眯着眼睛，伸长了脖子试着去看走廊边的装潢。门外正对着一堵墙，除了粉刷的颜色不同外也实在没什么特别。他也只是脑海里隐隐约约记得英／国家长个什么样，只是从门外看出去，过于狭窄的视野让他还一时难以辨别。
 
 
法／国叹了口区：“我知道你很想给我一个惊喜啦，但是先不说我在洗澡，私闯民宅是非常不好的。你怎么还把我的墙给刷了，我哪天还得刷回来——我挺喜欢那个颜色的。”
 
 
英／国的脸色又阴沉了不少：“惊喜？你的脑子终于坏了？我现在就把你揪出来，让你好好看看伦敦的街景！”他脚下生风，冲锋似的噔噔噔跨进了法／国的浴室——然后消失在了他的面前。
 
 
法／国再一次倒抽一口凉气，扯着嗓子嚎着：“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 
 
5. 
英／国双脚踩在自己家浴室的大理石地面上，不解地眨了眨眼睛，他的面前空无一人，只是普通的浴室的装饰。
 
要说刚才发生的全是幻觉，那未免也太过真实了。再退一步说，谁会去幻想一个法国人裸着在自己家的浴室里洗澡？英／国胡乱捋了一把刘海，他转过身去，只想赶紧从这鬼地方出去。
 
“……不对？”英／国的视线划过门外的装饰，他张了张嘴，模糊的吐出几个粘在一起的词。他从来不记得自己把墙壁涂成过这种非常法国人的颜色——等他意识到的时候，后背已经因为冷汗而粘腻起来。
 
就好像自己站在法／国家的浴室向外望一样，英／国怔怔的站着，几乎感觉不到手心的温度。
 
这个时候，果然还是先撤退比较好。英／国一咬牙——在内心默默鼓励自己，说绝对不会被法国人的小把戏给吓倒——向前跨了一大步，跨出了浴室。

 
6. 
法／国刚想停下来歇口气，高音调的尖叫实在太伤嗓子，可一转眼英／国又像鬼魂一样背朝自己出现在了门外，好像从一片烟雾中突然现身一样。
 
法／国脚下一软，堪堪用手撑在湿漉漉的墙上稳住了自己的身体，没有什么比尖叫更能表达自己操蛋的心情了。事实上，他也确实这么做了：“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
英／国立马转了过来，两根粗的过分的眉毛好笑的皱起来：“怎么，像个四岁的小姑娘一样尖叫？可以啊蠢货。”
 
“你不知道你刚才有多吓人！直接就消失了！消失了！”法／国把双臂折叠在胸前。法／国起了一身鸡皮疙瘩，浴室的门开着，冷风一个劲往里钻，更何况他关了水站在浴缸里，更是觉得冷的不行。
 
英／国不知道什么时候已经别过头去：“我……我大概知道是怎么一回事了。你给我快点把澡洗好！别一天到晚裸着！”说完便嘭得一声关上门去。
 
刚才他是脸红了？法／国不解地探出头去张望，一只手胡乱地去摸花洒。他心道要么是自己困得眼花了，要么就是对方嫉妒自己伟岸的身姿。
 
一定是后者，一定是后者。他自我催眠。

 
7. 
法／国擦干头发，一拉开门就和英／国打了个照面，他舔了舔自己略干的嘴唇，“啊”了一声。
 
他们之间不过差小半个手臂的距离，近的让他可以清楚的数清面前人扑扇着的睫毛，以及下面遮盖着的绿眼睛，那双眸锋利得就像传说中亚瑟王的圣剑，那锋芒永不会被抹去……那眼睛像是被云雾簇拥着，里面有时会迸出火星似的……等等，这是什么乱七八糟的比喻？
 
法国人眨眨眼，提醒自己英／国的名字就是亚瑟，这名字确实也般配。
 
“咳……你洗完了。”英／国清了清嗓子，不满地抿唇，把法／国的心思拉回来，打断了他心里一系列夸张的不切实际的天花乱坠的各种暗喻明喻。
 
“噢，噢。你要说什么来着？咱们撞鬼了？”法／国摸着自己下巴上的胡茬，有些不自在的摩挲着。
 
“我还不是很确定。”英／国叹了口气，“我在试着证明，这样，你走到我这儿来。”
 
“但是，英／国，咱们这么近，你是想我抱抱你吗？”法／国摊开了手掌。
 
“你哪来那么多废话？有本事你走过来就好了。”
 
法／国身体前倾，伸出了双臂似是真要去拥抱身前的人，他向前跨了一大步，期待自己可以触碰到英国人瘦小的身板（“是国土面积问题！真的不是我小的时候发育不良！你这混账别让我重复第二次！”英／国语。），他甚至可以感受到皮肤下的骨骼，和脉动的血管。
 
他们很少拥抱（或者任何代表着友谊的肢体接触），几乎是没有。记得最清楚的一次两人之间的拥抱，还是1944年解放巴黎的时候，他咧着嘴死死地从正面整个把英国人抱住，力度大到自己忽略了自己身上还打着白花花的绷带。怀里的人少见地没有推开自己，微笑着把下巴搁在法国人的肩膀上，还像哄小孩一样拍了拍他的背。
 
英／国还是太瘦了，法／国这么想着，合拢双臂，却一个踉跄扑了个空。他几步稳住身体，打量着自己面前法国色的墙壁，觉得手里空落落的。
 
他一度以为自己闻到了英国人身上的红茶味。

 
8. 
“怎么……什……”法／国不可置信地看着自己的面前，像是想起来了什么似的，他猛地转过身去，看着面前浴室里的装饰，不自觉地响亮地磨了一声牙。
 
他后知后觉地去舔自己的牙齿，刚才那一下实在是弄的他心里直发酸，他还以为自己的牙给磨掉了一块。
 
眼前原本蒸汽弥漫的浴室被英／国那有些寒酸的（总的来说还是一间不错的，就是没有法国人自己的好的）浴室替代了，哪里还有自己的衣服，手机，墙上七七八八的影子？
 
果然还是见鬼了吧！法／国捂着自己张大了的嘴，无声地尖叫了一通。
 
像是收到了什么信号一样，一个幻影突然出现在他面前，眨眼间变成了英／国的模样。法／国再也不吝啬他的嗓子了，就着本来就张着的嘴巴高喊出声：“鬼啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 
9. 
英／国生气的捂住了自己的耳朵：“闭嘴！闭嘴！我知道是很奇怪，但是你怎么接受能力那么差！”
 
“这不是接受能力的问题啊，英／国！有谁会在洗澡的时候遇到灵异事件啊！”法／国停下喘了口气，嗓子明显还高高吊着。
 
“你以为我想？肯定是你做了什么奇怪的事！”英／国不甘示弱的怼回去。
 
“怎么可能啦！”法／国突然跳了起来，“一定是你！你是不是在浴室里做了点什么？老实告诉我吧，这到底什么情况……”
 
“要我看，应该是这样的。”英／国清了清嗓子，“这道门这里，大概就有一个类似镜子的东西，我从外面原本可以看见自己的浴室，现在可以看见你的浴室——反之亦然。像是这块地方夹了个什么东西，我们看过去都是对方家里的样子，可实际上还是在自己家里。”
 
“那不还是魔法阵嘛！”法／国懊恼的抱住头，巴不得自己赶紧睡过去，或者赶紧醒来。
 
“你！算了，反正跟你也讲不清楚，我自己找办法把它取消了吧。”
 
“那你承认这是你自己干的了？”法／国感到异常绝望。
 
英／国有些不自在地摸了摸自己的鼻子，没接话。

 
10. 
我……还是不相信你。”法／国的下嘴唇往前撇，空空地咀嚼几下，他打开手里的手机，在联系人里飞快的翻看起来。
 
“你洗澡带个手机干什么？”英／国也不在意他是否相信自己所说的，本来魔法这东西就没什么人能说出个所以然来，所以他更喜欢采取观望的态度。
 
“防水手机嘛，测试性能。”法／国说这按下通话键，不出几秒，门的那一边响起了熟悉的摇滚乐。
 
英／国没回话，又两步消失在了他的面前，他站在原地等了半晌，看着手机的通话界面，“英／国”两字赫然亮着，他却有一股冲动，想按下那个红色的挂断键，然后躺在床上拉好窗帘躺平了睡一觉，睡到第二天中午，任上司把自己的电话打爆——那他还是提前关机吧——然后起来去超市买新鲜的法棍面包，把黄油涂在整齐的切面上，舒舒服服的吃一顿不算早也不算午的饭。这样他就可以忘了这件疯狂的魔法事件，然后从这个梦中醒过来。
 
他甚至没发现什么时候英／国又出现在了他的面前，那熟悉的手机铃声像砸一样砸在了他的脸上。英／国把手机屏幕的那一面对着法国人，上面清晰的写着“法国青蛙🐸”。
 
他觉得自己更困了。

 
11. 
“行，行，我懂了，懂了！”法／国揉着自己还没擦干的头发，总结道，“这就像一个视频通话一样，每天二十四小时，每周七天的开着的视频通话！”
 
他停顿了一下，抬起头来：“不错吧？”
 
“我没说过这是七天二十四小时的啊。”英／国不解的问，他挂断了法／国的电话，几乎是同时，法／国的手机跳出了通话界面，回到了通讯录。
 
“那能关吗？”法国人抹掉了顺着脸颊流下来的水，好奇的问。
 
“……试试？”英／国说着，“嘭”的一声拉上门。
 
法／国静静等了几秒，没听到门那边传来的任何声音后，提高了嗓音高声说道：“英国的屌只有97米※——！”
 
（※大本钟 Big Ben 的高度为97米）
 
门的两边都沉默了一会，法／国正酝酿着更有力道一些的下一句，哪知门一下子打开了，英／国阴沉着脸探出头来：“我听到了。”

 
12. 
法／国非常尴尬的笑了。
 
“比不上你的300米※是吧？”英／国挑起了一遍的眉毛，“你等着，下次会议上我一定要好好揍你一通，把今天的补回来。”
 
（※埃菲尔铁塔的高度为300米。）
 
“那我很期待啦……哈哈哈哈哈……”法／国干笑着，心说他本来就打算在下一次世界会议的时候出去罢工，这下更是下定了决心翘掉会议了。
 
“难怪我之前老是听见有人在哭，原来是你在浴室里哭啊——”英／国拖长了音调，换上了一副调侃的口气。
 
“啥？我什么时候……那是在笑啦！笑！你亲爱的哥哥我很高兴！”法／国揉了一把自己依旧湿漉漉的头发，愤愤的说。
 
“不得了，哪个姑娘为你沦陷了？”英／国挪揄道。
 
“喂，我还是相当关心工作的好吧？是上司的事，我的新上司选出来了！”
 
英／国睁大了眼睛，有些急切的问道：“……不是勒庞？噢上帝，请告诉我不是勒庞。”
 
“你知道的，我当时也是这个想法。然后我可以很负责的告诉你——”法／国停顿了一下，同时观察着英国人的反应，看着他的脸一点点由于激动泛起轻微的红色，“你自己去看新闻不就好了？”
 
这下扫兴大了，英／国的脸又羞恼的红了不少，他咧着嘴，响亮的压了一下自己的手腕，骨骼与骨骼发出咔咔的响，气呼呼的说：“对啊！你说的对啊！我为什么不去看新闻啊！”
 
“我开玩笑啦……不是勒庞噢……”法／国捂着嘴巴满意地看着英国人吃瘪的样子，吃吃笑了一阵。
 
“天杀的！感谢上帝！”英／国翻了个白眼，明显是松了口气，“她比特朗普还要糟糕。”
 
“你太懂我了。”法／国欣慰的抚了抚自己的胸口。

 
13. 
法／国曾无数次设想过英／国魔法实验出错的情况，他设想过成千上万个魔法实验可能出现的失败，成千上万个倒了大霉灰头土脸的英／国，成千上万个倒了大霉受到牵连的众欧洲国家们，却绝对没有料到这种情况。
 
他盯着浴室的门看了许久，始终没看出来什么奇怪的魔法符文或者运动中的磁场。
 
不过是个视频通话罢了，他在心里安慰自己，然后悄悄补上一句，一个关不掉的视频通话。

 
14. 
法／国自认自己是个接受能力非常强的人。
 
他可以观察一整天的断头台，看那些杀人不眨眼的家伙们像切菜一样切下他的国民的脑袋，而自己就在乱石堆边像座雕像一样木然束手无策；他也可以在德军越过马奇诺防线突袭的时候，依旧端着红酒欣赏塞纳河的美景。
 
（他本人管这叫临危不惧，机智勇敢，英／国就硬是是和他唱反调，说他当时被吓疯了，自己家的国旗不过就是在白旗上涂两条彩条。）
 
所以当他第二天打开门，看见半裸着上身的英国在与他那湿漉漉的头发做斗争的时候，他自认自己的表情是毫无波澜的。
 
淡定，淡定，没什么的，法／国自言自语道，你是见惯了大风大浪的人，没什么好惊讶的。
 
 
他甚至吹了一声口哨来证明自己。

 
 
15. 
“把你的口水收一收，还有别色迷迷的盯着我看，你这笨蛋。”英／国抄起手边的毛巾朝门外扔过去。法／国伸手去挡，可那毛巾穿过了门，径直消失在了他的面前。
 
他们异口同声的“噢”了一声。

 
16. 
英／国不紧不慢的擦干头发，又用梳子把打结的部分梳通（法／国一度觉得他差点崩掉几颗梳齿），才给自己套了一件T恤衫，露出一截精瘦的腰身，好像一只手臂可以揽住似的。
 
“你站着干吗？”英／国给了他一个白眼，“要洗澡就进去，看着我干什么？”
 
“我这不是没适应过来嘛。”法／国笑着给他抛了个媚眼，结果英／国一皱眉头，侧身作势躲过，“咱们聊聊天？”他像不在意似的继续说道。
 
英／国哪有那个闲工夫和他废话，摆了摆手要往外走。法国人便一横身子站在他面前，问道：“你就不想知道我的新上司的消息？”说完他才意识到自己站在门口好像没什么用，倒反而是显得他像个傻逼。
 
两边同时沉默了一会，英／国动了动嘴，非常不自然的咬了一下下唇，问道：“那你告诉我，他的英语是不是和你的前任上司一样糟糕？”
 
法／国一愣，他原本以为两人又要开始一堆关于政治立场的荒唐话，在左派右派之间纠结半天，然后反目成仇大打出手，现在这话一出，倒是让他一下子舒心下来。
 
再回到原本的问题上，法国人又是脸上一紧。“我觉得马克龙先生的英语简直不能更好了，”他僵着脸这么说，“比我前几届上司好几倍，简直比美／国的上司说的还好。”
 
“你一定是在开玩笑。”英／国双手抱胸不服气的说。
 
“是真的啦！”
 
“我不相信你！”
 
“你不能不信我！”

 
17. 
“说起来，你是不知道，还是不愿意接受？马克龙的夫人是他的高中老师这件事？”英／国的口气更像是在谈论一件八卦。
 
“啥？”
 
“他们差了多少？二十？二十五岁？”英／国更像是在自言自语。
 
“噢！”法／国阴阳怪气地抱怨道，“你不能因为职业和年轻就否认他们的爱情，虽然他们两个相遇的时候一个四十岁一个十五岁——我不知道和你说过多少次了，阿英？幸好他们是在哥哥我充满爱的国度，否则，你们这群家伙肯定不买帐的——”
 
“闭嘴，闭嘴，你这该死的法国佬！”英／国在他开始长篇大论之前成功打断了他，“赶紧洗你的澡去吧，把你一身的起司味给洗掉！”他看起来不爽极了，骂骂咧咧的跨大步走出了浴室。

 
18. 
跳进浴室里，不出意料的看到面前的布置突然变化，像是一阵被吹散的海市蜃楼。法／国忽略了从胃里泛上来的奇异的感觉，向外探出头，面朝着自己不熟悉的墙壁，听着英国人不远处的脚步声喊了句：“晚安阿英——”
 
英／国的脚步声更响了些，他突然出现在自己的视野里——正如一个脾气暴躁的老人——在法国人自认为无人能敌的微笑下比了个中指，同样也笑道：“晚安——”

 
19. 
法／国对于每天晚上都能惹恼英国人感到高兴，那奇怪的魔法阵确保了他们不至于打起来，他们便借此机会使上自己浑身解数在口头上占对方的便宜，姑且就当睡前娱乐。
 
听上去是件不错的事，法／国举双手双脚赞成，以至于基本上每天都要通过那扇奇怪的门寻点乐子。他们花大部分时间互相贬低，然后花小部分时间聊聊工作上的糟心事，然后又借此互相贬低，最后道了晚安，让法国人催促由于时差关系的英国人早些去睡。
 
听上去是件不错的事，法／国高兴道，免费无限视频通话，不受网速的限制和影响，作为每晚睡前的娱乐消遣也不失为一件好事。
 
法国人是在5月23日清晨发现不对劲的。
 
先不论两边的时差问题，法／国并不是会经常起的很早的人，他会细细计算好起床和吃早饭需要的时间，争取踏着时间一分不多一分不少的时候踏进办公室，以此最大化利用挤出来的时间睡觉（或者吃早饭，吃早饭的时间总是过的特别快）。
 
所以要真仔细算，他和英国人其实是差不多时间起床，自己在浴室里看着电子钟感叹时间过的有多快的时候，总能听到英国人在门的那一边准备早餐的声音，或是电热水壶轰鸣着烧开热水的声音，或是烘吐司的机器整齐的跳起来的声音，或是冰箱的开合声，倒显得自己屋里有些清晨的味道。
 
法／国站在浴室里的时候出奇的没有听见任何声音。他心说莫不会是英／国睡过了头，打算非常叛逆的翘掉一天的班，准备向自己学习，把上司气的半死。可他又凝神听了会，却只能听到自己的呼吸声。
 
“喂，英国！”他试着叫了一声，全当自己好心好意充当人肉闹钟，“英／国！起床啦，要迟到啦！”
 
没人回应他，好像对面的房子里根本就没有人一样。
 
“喂，英／国！英／国！英————————国！”他又连着叫了好几声，才得到一声微不可闻的应答：“你他妈的吵死了……”
 
法／国花了小半秒缅怀英国人本来就没有多少的绅士风度，思索了一会这人是不是有起床气这个问题，又大叫道：“太阳晒屁股啦！快起床！上班要迟到啦！“
 
“不去了！”英国人哑着嗓子喊了句，“你管好你自己吧！”
 
法／国唏嘘了一阵，叫了句“谢谢你的关心”，又觉得隐隐约约有些不对，又顿了顿，开口问道：“你是不是不舒服啊？误食了化学武器？没有吧？”
 
他没有得到英国人的回复，心里虚虚的打了个问号，没继续过问下去。
 
等到他在写字台前打开电脑，盘算着中午吃点什么的时候他才看到那条新闻：
 
2017年5月22日，在英国曼彻斯特竞技场举行的美国歌手艾利安呐格兰德演唱会于当地时间晚间22:33分发生爆炸，致使23人死64人伤。大曼彻斯特警察宣布事件为恐怖袭击，认定其为自杀攻击。这是自伦敦七七爆炸案以来英国死伤最惨重的恐怖袭击。※
 
 
（注：摘自维基百科）

 
 
20. 
操。法／国用英文骂了句脏，想了想觉得英文不大符合自己的身份，又用法语骂了句脏。引得边上的人纷纷朝他看。
 
他的冷汗控制不住，哗的下来了，弄的他后颈上一阵寒。他伸手去摸自己放在一边的手机，用颤抖的手指按下密码，在通讯录里徘徊了几次才找到英／国，却在通话键上犹豫了。
 
罢，罢。他把手机咔哒一声锁屏，蹭了不少粘腻的汗在上面，在屏幕上留下点印子。
 
作为被恐袭过的国家，他自然清楚这代表着什么，2015年11月黑色星期五巴黎的恐怖袭击他记得一清二楚，仿佛还在昨天。哭声喊声，惨叫声，警察的命令声，爆破声，无数家庭在几分钟内被撕碎，挚爱的人们化为一堆灰烬。
 
无疑是痛苦的。
 
他可以立刻在脑内勾勒出英国现在的样子，脸色惨白，两眼无神，耳鸣，四肢无力，像是整个人被一部卡车碾过一样，说的再难听些就是整个人去地狱逛了一圈。
 
那还是让英／国乖乖睡一觉吧，他还是别瞎操心了，法／国点开更多关于袭击的新闻，试着去说服自己。英／国比起你来更需要睡眠，你去关心他有个屁用。
 
他暗骂了句脏，把手机挪开了些。手握在上面又磨出了不少汗。算了，他给自己找借口，抬头去看挂在墙上的钟。两个小时，让亲爱的的阿英再睡两个小时就给他打电话。

 
21. 
时针一碰到钟上的12，法／国就一溜烟跑出了办公室，找了个透气的地方，回到手机锁屏前的界面。他的手指在手机的边缘摩挲着，直骂自己又蠢又可怜。
 
他还是按下了那个小小的空心的电话图标，顺便惊奇自己的手居然还在不受控制的颤抖。
 
电话响了许久没有人接听，法／国也不急，靠在墙上听着通话音，还哼起了小曲。
 
仿佛过了一个世纪，那嘟嘟的通话音才停下，电话那头的人没说话，像是在用沉默催促着法国人说些什么。
 
法国人看了一眼屏幕——他还以为电话自动挂断了——看到正在通话中几个字后恍然大悟：“……你好？”
 
英国人浅浅的哼了一声，继续无声的催促着法国人。
 
“我现在去你那，私人飞机。”法／国开口道，他似乎也不清楚自己在紧张些什么，“你再睡会吧。”
 
“来的时候，”英／国说到一半又咳嗽起来，他响亮的清了清嗓子，用沙哑的声音接着说，“带两盒止痛片来，我家吃光了。”
 
法／国应了好几声，匆匆挂断了电话，还是不放心似的嘱咐英国人在床上乖乖躺好等他去，结果被骂说是散播黄段子。听到电话那边的人还有力气骂人，法／国也忍不住嘴角上扬，挂断电话后不禁苦笑。
 
他抹了把脸，心说自己需要咖啡，更多咖啡。

 
22. 
法／国向上司甩下请假理由后，在他惊愕的眼神中转身就走，他叫了辆车直奔戴高乐机场，顺便在路边的药房停下买了两盒止痛片。
 
挺好的，他坐在私人飞机上看着窗外的蓝天，就全当翘掉工作，最好英／国病的再重一点，这样他最好整个礼拜都不用上班，他在心里盘算着。他连自己的公文包都没时间扔回自己屋里，只好顺手拿着了。
 
一个多小时后，飞机降落在伦敦希思罗机场。
 
法／国的兜里揣着刚在机场换的英镑，心说这大概是自己最没有准备的出行之一。他叫了辆车往英／国家里开，在车里给倒了大霉的英国人发消息：“我到伦敦啦。”
 
等他再低头，那消息的旁边已经显示了已读，英国人的名字下三个小点不断跳动着。那三个点跳动了很久，就是没有消息发出来，法国人就盯着那三个点，心里自动将其翻译成：“我很纠结我很感动我不知道该发点什么”。
 
这一盯就是一路。
 
等到他在英国的宅子前站定，一手上拎着自己上班用的公文包，一手试着把多余的现钞往口袋里塞的时候，英／国的消息刚刚显示在手机屏幕上：“钥匙在老地方。”
 
法／国挑了挑眉毛，正打算放下公文包回复过去的时候，对方的另一条消息又发过来：“不用谢。”
 
他挑了个看着比较恶心的一个唇印emoji发过去，得意的掀起门口的地毯，从夹缝里找出备用钥匙开了门。

 
23. 
屋子里没有声音，静得像没有人在似的。
 
他把外套和包一股脑扔在英国人前不久刚买的单人扶手椅上，直接冲上了两楼的卧室。英国人把窗帘拉的严严实实的不透一点光，法／国眯着眼睛眼睛隐隐约约辨识出床上窝着的一团被子。
 
一股疲惫从下而上蔓延，他叹了口气，道：“上个月一次，这个月一次，你说下个月会不会还来？”
 
床上的那团动了动，发出了意义不明的闷哼。
 
“看来你还是不会一个人照顾自己，”他打趣道，“还是很需要哥哥我来。”
 
“你不想来就不要来，没人逼你。”英／国像是喉咙里梗着一口痰，他又猛烈的咳嗽起来，背部弓成了一只虾。
 
他才注意到床头柜上用过的纸巾堆成了一座小山，转念一想喉咙里的肯定不是痰，搞不好又是血。
 
“好吧，好吧。我就来嘲笑嘲笑你，顺便翘掉几天班。”法／国松了松自己的领带，那东西直把他勒得透不过气来。他下了楼，倒了杯水，又打开冰箱，找了点能吃的东西出来，并且想也没想就处理掉里面看不出原本颜色的失败料理。
 
再次进房间的时候，英／国又猛烈的咳了起来，他瘦弱的身躯颤抖着，把自己缩成了更小的一团。法／国把杯子放在床头，伸手要去拉开窗帘：“睡不着就别睡了，”他观察着英国人半阖着的眼睛和眼下的乌青，“我看你也不见得睡得着。”
 
英／国捂着嘴爬起来，伸手去够水杯，他无力的手指刚碰到杯子就险些将它打翻。法／国只好护宝似的把杯子握在手里，不出意料收获了英国人一个白眼。
 
“可怜啊！老英／国现在连水杯都握不紧！”法／国把手往前伸，把杯沿贴着英／国的唇轻轻给他倒了点，全当给他润润嘴唇。
 
“你烦死了！”英／国抹了一把顺着自己的下巴流下去的水，倒是像只敛去了锋芒的猫，心安理得接受法／国的服务，他就着被子又缩成一团，“我是老了，你也不远了。”
 
法／国又叹了口气，把杯子放回床头柜上，道：“咱们是老了。”
 
“离死也不远了。”英／国喃喃道，他深吸了口气，双脚不自然的绞在一起。
 
“瞎说什么胡话，你不见得死的比我早吧？”法／国见话题的走向不对，试着去把它拉回正轨。
 
“有段时间没体验这种感觉了，还是不大适应，咳咳咳……”英／国及时捂住了嘴，但依旧有暗红从指尖渗出来。
 
法／国没说话，递上大把的纸巾，细细的先帮他把渗出来的血迹擦干净，然后是双手，最后是脸。
 
“床单脏了。”英／国抱怨道，“我前不久刚洗过的。”
 
“先管好你自己吧！”法／国把剩下的纸巾扔在一边，他近乎绝望的看了一眼那纸巾堆成的小山，“你很疼吗？”
 
“疼？还好吧……”英／国搓了搓双手，用沙哑的声音说道。他沙金色的头发也像失去了光泽似的。
 
“疼多好啊，证明你还活着。”

 
24. 
活着多好啊。法／国一直这么告诉自己。作为一个国家活着多好啊。
 
能吃能喝能玩，能享受落日晒在身上的温暖，能得到隔壁老夫人的夸奖，能偶尔去辅导楼下姑娘的历史研讨课题，能做些普通人不敢做的事，能变着法子坑自己的上司，仗着自己漫长的人生去放荡不羁无拘无束的活着。
 
活着：快乐与喜悦，悲伤与哀恸，用人生去唱一首不知何时会结束的歌。曲何时终了？没有人知道。
 
快乐的事自然是好的，痛苦的事也是好的——并不是说他是个受虐狂或者什么——只有痛苦的事才能让人感受到生命的存在，感受到自己真正的活着，会呼吸，会思考。只有人被钉在名为“痛苦”的铁板上时，才会意外的感到自己还活着。
 
他不是害怕死亡，没有哪个国家意识体是害怕死亡的，漫长而无趣的旅途必有终点。他尚不谙世事的时候就以幻想过自己长大，老去，死亡的样子，可惜了上帝彻底将他们这些人抛弃，用名为“国家”的枷锁把他们束缚在永恒的原地。
 
法／国满脑子漫无目的的跑着火车，猛地意识到自己手里的红茶撒了一地。

 
25. 
“我恨你，胡子。”英／国捧着茶杯，浅浅的喝了一口。他已经差不多停下咳血了，嘴唇也微微恢复了点血色，“你几乎毁了我的茶叶。”
 
“巧了，巧了。”法／国心不在焉的应道，“我也恨我自己。”
 
他低下头，正好撞进英国人的眼睛里。他意料之外的在里面发现了不解和惊讶两种情绪。可能还会有更多，排山倒海似的感情打着转淹没在那翠色的眼睛里，转瞬即逝。
 
“……你是不是撞坏脑袋了？”
 
“……我难得充满了文艺的气息你居然说我撞坏了脑袋？”

 
26. 
法／国打开英国家浴室门的时候一点都不惊讶，他向上帝发誓，一点都不惊讶。
 
就是突然看到自己家浴室有些不习惯而已。
 
“不至于尖叫出来吧！”英国人抱怨道。

 
27. 
后面的几天就不必赘述，法／国变着花样找着借口硬是在伦敦待满了一个礼拜，接了几十个来自自己那无可奈何的上司的电话，口是心非的保证自己一周后一定回去。
 
“别幼稚了，你就是不想去上班。”英／国评论道，他的脸色因为缺血而略显苍白，整个人倒是看上去硬朗了些，不像是风一吹就倒的样子。
 
“你那弱不经风的身子最好多生几次病，这样我就能少上几天班。”法／国咀嚼着自己花大把钞票和时间从Fortnum and Mason※买来的三明治，伸手从英国人的盘子里抢走了最后一块法式泡芙※。
 
（FM：英国皇室百货公司，伦敦有名的英式下午茶。） 
（clair：法式的一种矩形泡芙，又名闪电泡芙。）
 
“嘿！”英／国又拿了块水果塔，愤愤道，“你就是嫉妒，嫉妒我可以在工作到一半的时候可以喝下午茶。”
 
“嘿！”

 
28. 
后来还是被咳嗽着的英国人揪上了飞往巴黎的飞机。

 
尾声： 
“视频通话为什么没啦？”他想了想，给英国人发了条短信。
 
对方几乎是秒回。法／国看了看时间，给英／国戳了个“上班时不认真工作却在玩手机”的章。“原因找到了，阵法就解了。”
 
“怎么？很怀念？很不高兴？很不习惯？”英／国紧接着又发了一句。
 
法／国撅起了嘴，盘算着怎么回复，要既不失风度又不显得自己很不习惯。想了半晌，用手指默默戳下一排字：“我没得嘲讽你了，不习惯。身体好啦？什么时候来战？”
 
他等了几分钟，屏幕暗了亮，也没等来英国人的回复。他又仔细算了算时差，心说大概可怜的老家伙被女王殿下叫去喝下午茶了，便放下了手机，去折腾自己那已是垂暮之年的电脑。
 
等到自己再接到短信的时候已经是快一个小时以后，手机上的提示灯一闪一闪好像在招呼法国人赶紧去查看。
 
“去看邮件吧，不爱工作的法国人。下个礼拜开世界会议。”
 
“在哪?”法/国想都没想就发道。
 
“你会读吗?”像是要表达自己有多惊讶似地,英国把所有的字母都调成了大写,“我知道你听说读写样样不行，没出息。”
 
法／国实在找不到合适的emoji来表达自己的心情，只好扔两个自家上司和美/国上司互怼的表情包过去：“不客气,不用谢。法/兰/西依旧伟大。”这样大概能把他气得旧伤复发了吧，法／国捂着嘴无声的笑了会。
 
万万没想到的是直到在自己睡前，英国人才发了回复：“我不为这个延迟道歉,刚才血喷在手机上了。想打架吗？”
 
“想，我想。”法／国在刚擦干净的手机屏幕上敲下一个个字母，按下空格又继续敲，那一个个白底黑字的字母印进眼里，就又是另一种意思了。
 
自作多情，英／国哪会想那么多，他翻了个白眼，把“你”这个词打在心里，按了回车直接把没打完的句子发了出去。

 
完

 
如果你读到这里，你已经阅读了1.2w左右了，感谢你看到这里。 
工作质量超级低下。 
本来是想庆祝哥哥选出了新上司，现在只想世界和平。 
仓库？我又忘了仓库了，乖乖躺在草稿箱里吧。

										
									
