https://lynnshumel.lofter.com/post/201dae74_1c7a62c71
［APHDover］-Adieu-买卖不成仁义在-Lynn_Shumel


週目輪廻，可以叫我轮回文手，偶尔做点翻译
			
			
				
				
				UAPP
				
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
○国设脱欧文学，*在文末有注解。
 

 
几天前女王批准了脱欧协议这事让弗朗西斯直到现在依旧恍惚，他明明已经做好了嘲笑亚瑟家脱欧又一次延期的准备，却从来没想过倘若脱欧这天真的要来临，他到底该怎么办。 

 
也许这事随着12月大选结束就已成定局，弗朗西斯只不过是不愿意去设想罢了。为此他被折腾得几天都没睡好，本还打算趁着EU议会开始之前先趴桌子上补一觉，至少不让坐在身旁的死眉毛看见这两个浓重的眼圈。 

 
但他的补觉马上就被一阵浓烈的橄榄油味毁了。安东尼奥把他的公文包往弗朗西斯身旁随手一甩，像个调皮的高中男生那样一屁股坐到桌子上，整张桌子马上开始剧烈地摇晃起来。 

 
“Hola，弗朗吉，这回算是了结你一件心头大事哩，怎么看起来这么没精神？”

西班牙人的热情和自说自话不带着一点动手动脚似乎血统不纯，安东尼奥一边调侃着弗朗西斯，顺手揉了揉他那头看起来没什么光泽的金发。弗朗西斯拨开他的手，不耐烦地答道:“哪有，那只是哥哥我想到终于能够亲手投票把死眉毛给踢出去，昨晚可是开心得整晚都睡不着。倒是你轻松，除开自己家事，就只剩下喝酒泡妞弹吉他。我们几个创始人除了要收拾这场离婚惨剧，还要想办法定下新的经济中心*，哪有你那么清闲哦。” 

 
“你是真的不容易呗，但咱还得担心你会不会假装忘记了不肯兑现承诺*哩。” 

 
弗朗西斯不是傻子，当然听出了安东尼奥的言外之意。他伸手在安东尼奥的屁股上用力捏了一把，没好气地瞪了这个理直气壮的流氓一眼:“难道对于你和小鸟而言，我存在的意义就只剩下那瓶贵腐了吗？” 

 
“怎么会，咱一直把你当成最重要的酒柜......不，朋友。今晚庆祝死眉毛终于滚蛋的party，你想吃啥尽管说，我让小鸟带来我家？”


 

 
“反正都是为了庆祝我从欧盟滚蛋的醉鬼狂欢，不如就让我给你们提供一些传统的英国下酒菜炒热气氛怎么样？提神醒脑，顺便还能保健。” 

 
一声提高了音调的讽刺从身后穿出，安东尼奥的笑声也随之凝结，弗朗西斯回头，正好目击亚瑟双手抱胸站在他身后的模样。 

 
“呜哇，咱可不想吃大不列颠文明的shi*。”安东尼奥小声地抱怨了一句，但还是被听觉灵敏的亚瑟捕捉到了。

不知道这句看起来很平常的嘲笑是不是激怒了亚瑟，他看起来非常生气，把公文包“嗵”地一下砸到了桌面上，直直盯着安东尼奥那双准备躲闪的眼睛。 

 
“我警告你安东尼奥，先管好你的加泰罗尼亚*再和我谈直布罗陀*。议会快开始了，还请你回到你该去的地方，别在我的位子上撒野。” 

 
安东尼奥被亚瑟连声呛到无法反驳，只能悻悻离开。

 

 
“也就只有最后一次开议会才能够让你这么趾高气扬，以后你想这样拿东尼撒气也没机会啦——”弗朗西斯从桌子上直起身，伸了个懒腰，亚瑟头也不抬地说:“我可不想被一大清早就这么没有仪态的人笑话。” 

 
“真冷淡，哥哥我可是为了你的事情一直在忙前忙后，感觉我就像看了一部拖延了整整三年的连续剧。”弗朗西斯故意把“拖延”这个词强调得很重。他其实本可以不用这个词，但不知为何，他似乎就是为了激怒亚瑟。 

 
“Well，我终于知道你当年*为什么千方百计地阻挠我进入欧盟，大概你早就想到日后还会有这么多收不完的烂摊子。你说的对，我本就不该来的。” 

 
“谁让你总是习惯自己一个人单打独斗。难道你现在才开始后悔明明这双鞋从来都没有合过脚，你却白白搭上了自己四十六年的婚姻？” 

 
“对，所以这次我非走不可。” 

 
“你到底忍了多久？” 

 
“不知道，总之拉帮结派真的不适合我，我注定只有自己一个人。” 

 
“但我也不见得家里闹得一窝蜂*对你有什么好处，你已经不是那个天上天下唯我独尊的帝王*了，总该有梦醒的时候。” 

 
“就算我再执迷不悟也用不着你假惺惺地可怜我，谁都知道你简直巴不得我赶紧走*。而且你自己家里不也有人主张让你离开*吗？你也半斤八两，好意思插手我的家事？” 

 
“对不起，我只是在陈述我的想法。离开EU作为第三极制衡大西洋两岸听起来确实很帅，但离开并不符合我的利益观。你要知道，眉毛，离群的鸡*更容易受到威胁。” 

 
“那你就继续像个鸡一样缩在土豆田里寻求保护吧。”亚瑟冷笑着从包里抽出一大叠文件用力拍在桌上，这句话的语气与内容都令弗朗西斯感到非常不快，谁让他本来就非常不喜欢别人拿自己和路德维希作这种比较。他从鼻子里哼笑一声，四根手指开始灵巧地转动起手中的铅笔来。 

 
“对，我就是这么爱瞎操心，我忘了你一直以来都是这副拒人千里之外也能活得潇洒漂亮的德行。拒绝进入欧元区就算了，就连希腊的事*都还没解决完你就想抛下我们远走高飞......亏我们一直把你当成值得信赖的好丈夫，结果你根本就没把心思放在家里。” 

 
“你他妈的！你根本就不了解我现在的境地！如果你还在继续用你所谓的狗屁价值观绑架我，到今年底*你都别想继续谈条件了！”亚瑟暴怒，当着整个会场的面揪着弗朗西斯的衣领把他提了起来，两人之间的气氛一下剑拔弩张，看起来亚瑟就差没用他那口有点泛黄*但非常整齐的牙一下咬掉弗朗西斯的鼻子。 

 
场面马上失控，以他们为圆心，周围爆发出一阵不小的骚动，路德维希对于这场突发的人为斗争简直忍无可忍，一双大手往桌上用力一拍，拿着麦克风对他们怒吼起来:“够了！你们两个要打出去打！现在在开会！！” 

 
路德维希吼得近乎破音，那些没来得及转换成声音的电流发出刺耳的嗡鸣，在会场内尖锐地嘲笑着。亚瑟自知失态，他甩手扔下弗朗西斯，坐回位置上。 

 
弗朗西斯干咳两声，眼神向周围众人示意不要再看着他，顺手理了理自己的领带。这似乎不太合常理，因为弗朗西斯平时并不爱在自己的衬衫里戴上这玩意儿，他总是习惯在颈间喷上一点香水，就让衣领随性地敞开。 

 
今天他很反常地打了领带，也只不过是因为他觉得今天的场合非常重要罢了。既然EU要送走最重要的一个人，那肯定要让他离开得体面——尽管大家都不想，尤其是弗朗西斯。
 

 
就算亚瑟不说，弗朗西斯也早已经明白他的沉默背后到底藏了多少难言之隐。但谁都猜得到，亚瑟的离开势必会引出更多麻烦，那些曾经见不得光的东西也有朝一日会被他们重新摆上谈判桌的台面。 

 
历史推动着一条履带，载着所有的人头也不回地不倦地前行。上帝在履带上组装起EU这台机器，在前行的途中总会沿途淘汰一些不合适的碎片，它们在历史的书页上仍旧通过折射光芒以证明自己存在的价值。那些斑驳的磨损既是爱的证明，也是痛的领悟。 

 
哪怕强如亚瑟，也早就和任何一个普通的物件一样历经千锤百打，在衣冠之下隐藏起遍体鳞伤。 

 
但亚瑟也只是沉默地看着这场表演的进行，他和在场所有人一样，没有权力去改变任何事。他看着弗朗西斯投票，看着他在那份协议书上签字，全程双手抱胸，一张扑克脸，竖在座位上宛如一座冰山，不再有半句妄言。



 

 
签署完协议，弗朗西斯突然牵起亚瑟的手站了起来。 

 
“死胡子，你要干什么？” 

 
弗朗西斯并没有回答亚瑟的疑问，取而代之的是，全会场的人都在弗朗西斯的沉默中站了起来。 

 
“Should auld acquaintance be forgot.” 

 
“And never brought to mind ?” 

 
“Should auld acquaintance be forgot.” 

 
“And auld lang syne ?” 

 
由低声的哼唱在静谧中慢慢合流，汇聚成这样一首老旧的歌谣，整齐划一而又万分深情，在阴晴未定的明天到来之前又是如此石破天惊。 

 
弗朗西斯唱得尤其大声，尽管他的发音并不标准，但他握着亚瑟的手比起平时似乎要更加用力。他的余光也瞟到亚瑟的眼圈有些微微泛红，在小声地跟着他唱的同时，也很快地低下头擦了擦眼泪，随后强装镇定地继续唱下去。
 

 
一曲终了，亚瑟甩开弗朗西斯的手，开始胡乱收拾桌上散落的笔记准备离开这个是非之地。但弗朗西斯看得出亚瑟收拾得并不用心，似乎他仍未忘记要像之前一样想方设法羞辱弗朗西斯最后一次。 

 
“你唱得真难听。不说你旁边的人，要是Robert Burns*听了该有多难过？” 

 
“是，我承认。就算买卖不成仁义在，我还真的没办法和你这种人友谊天长地久——也许我更应该唱‘He went down in an airplane. Fried getting suntan. Fell in a cement mixer full of quicksand.’*......这首歌更适合你。” 

 
弗朗西斯趁着周围环境嘈杂小声清唱起来，他自己给自己打拍子的动作看起来非常滑稽，亚瑟很嫌弃地对他翻了一个白眼:“P**ck，在你学会真正的英语*诅咒我去死以前，还请你先学会h的正式发音*。” 

 
“好吧，但就算我学了你也不会再回来了，你就真的要这么走了？毫无留恋？” 

 
“对，带着我的旗子*，连带这首歌的版权我也得要回去，免得我哥*在家里借这事儿闹。” 

 
“那你不如向全世界回收版权，然后带着你的不列颠群岛滚出地球算了。” 

 
亚瑟在口中非常嫌弃地“嘁”了一声，随后不再理会弗朗西斯的冷嘲热讽。就在这时，路德维希一声惊呼从远处传来:“停！弗朗西斯！你要干什么？！从桌子上下去！！” 

 
身旁原本熙熙攘攘的的人群亦马上随之作鸟兽散去，亚瑟抬头，只见到一副让人讶异的光景——弗朗西斯昂首挺胸站到椅子上，抬起一只脚踩上会议室的桌子。那件带着香水味的黑色西装外套向后一扬，就势劈头盖脸地遮挡住亚瑟的视线。 

 
这是亚瑟第一次觉得弗朗西斯身型居然有那么高大，但也却和他一样，非常孤独。在弗朗西斯手中抱着两大瓶脱欧纪念香槟，然而他此刻看起来像极了扛着两支步枪即将奔赴战场的军官。 

 

 
“混账死眉毛！再见——！！”

 

 
随着“嘭”一声闷响，像是什么压抑已久的东西终于如释重负。 

 
酒香与果香裹挟着金色与淡粉色的浪潮把在场众人包围，会议室内下起一阵闪闪发亮的雨。这与大不列颠辉煌的霸主之梦极为相似，曾经征战四方的流金岁月明明如此震人心魄，如今却四散飘落在小小的一方天地，随着滴落的雨水冲蚀慢慢撕裂。 

 
身旁一众先是惊愕，短暂的沉默过后，不知道谁带了头，他们开始疯疯癫癫地流着泪互相拥抱，在本来就不是很宽敞的过道上叫嚣着挤成一团，喧哗比起沉默之前更加振聋发聩。 

 
那个突然放炮的混蛋跳下桌子，以非常长久的拥抱向亚瑟深情告别。随后他像个落汤鸡一样，带着满身酒味大步流星离开了会议室，头也不回。 

 
亚瑟并没有生气，反而是挑起嘴角，以胜利者的姿态对着弗朗西斯的背影竖起了他的食指与中指*比了一个V——只不过掌心向内。

依旧嘶嘶作响的香槟从他细碎的发梢点点落下，金光闪闪，就和弗朗西斯的背影，以及他手中的香槟瓶身上那句“We made history*”一样，折射成无数耀眼的太阳。





 

 
“总算说了句中听的，但恕我直言，你哭的样子还真是难看......” 

 
呆站在位置上的亚瑟缓缓转过身，掏出手帕小心擦拭起溅落在文件上的斑点痕迹。 

 
至于那是香槟还是他不小心滴下的眼泪，现在似乎已经没有区分的必要了。 

 
—Fin—


 

 
🍾超没品的注解又来了🍾 

 
全文原梗欧盟签署英国脱欧协议后全员起立唱《友谊天长地久》。 
本文最开始拟订的标题就是这首歌的歌名，但想想这两个鸡飞狗跳的老男人算哪门子友情？就被我改成了现在这样。
外文部分是法语的“再见”。

 

 
*“新的经济中心”
指英国脱欧之后，欧盟需要找到一个新的城市替代伦敦在欧盟经济中担任的角色，目前候选城市有法国巴黎、德国法兰克福、荷兰阿姆斯特丹以及爱尔兰都柏林。
但根据伦敦金融城市长埃斯特林表示，这些城市均很难在短时间内，或是简单地复制伦敦的金融生态系统。（摘自新华社1月30日报道）
 

 
*“兑现承诺”
回收了《英式拖延症》里出现的梗。
在那篇文中弗朗用一瓶贵腐葡萄酒向基尔和东尼打赌英镑汇率会持续下跌，结果英镑不仅没跌反而还在12月大选当天一通暴涨。
 

 
*“大不列颠文明的shi”
《英式拖延症》里弗朗对英国菜的形容。
 

 
*“加泰罗尼亚”
一个长期在闹独立的地区，老西被折腾得焦头烂额的其中一个原因。
 

 
*“直布罗陀”
英抢走了老西家的一个港口，到现在都没还给他。最近英和西就着英国脱欧后直布罗陀地区和西班牙之间的贸易关系有了新的冲突。
 

 
*“当年”
指1973年英国申请入欧的时候遭到法国极力阻止。
 

 
*“一窝蜂”
弗朗用来吐槽英国一团混乱的下议院。
 

 
*“帝王”
指大英帝国，这里我neta了英国学者Martin Jacques访谈中的内容“脱欧源于英国还没有找到他在后帝国时代里的定位”以及“本质上，他们还不想从日不落帝国的梦中醒来”，和后面写到的“无数的太阳”是对应的。
 

 
*“巴不得我走”和“让你离开”
指2019年4月10号马克龙提出只给英国脱欧时限延迟到6月30，除此之外欧盟其余成员国均同意英国脱欧延期至20年1月，由此还爆发了一场1V26的激烈battle，梅姨被他们晾在门外一整晚。
尽管最后他们把最后时限折中到10月30日，英国也还是喜闻乐见地......延了......所以并没有什么卵用。
不光是英国，其实法国内部也有非常激进的党派支持法国离开欧盟，只是他们没有英国闹得大，很多人都不知道罢了。
 

 
*“离群的鸡”
法国国鸟高卢鸡，法国人喜欢用鸡来比喻自己。
但在英语里面鸡有一个意思就是胆小鬼，亚瑟后文用来挖苦弗朗总是躲在路德身后，不但不帮忙还净添乱。
 

 
*“希腊的事”
指希腊债务危机。
 

 
*“泛黄的牙”
一个梗，吐槽英国人不爱惜自己的牙齿。
 

 
*“到年底”
英国正式脱欧后有11个月的适应期，在这期间英国和欧盟会就着经贸与信息安全等重要事项提出谈判。
 

 
*“Robert Burns”
亚瑟只是借他的名义挖苦弗朗西斯唱歌发音不标准。
其实Robert Burns并不是《Auld lang syne》的作者，他只是十八世纪一个记录下这首民歌的苏格兰诗人，这首歌后面被谱上曲之后才被广为传唱。
 

 
*“He went down ...of quicksand.”
摘自《50 ways to say Goodbye》，中文翻唱可能大家都很耳熟，叫《前男友一百种死法》。
顺便一提弗朗唱的这句歌词前一句是“That's cool， but if my friends ask where you are，I'm gonna say.”（那听起来很酷，但当我的朋友问起你我将这样告诉他们。）
其实他其实也非常舍不得亚瑟走。
 

 
*“真正的英语”
《50 ways to say Goodbye》这首歌由美国乐队Train演唱，而英国人一直吐槽美式英语不能叫英语。
在黑塔利亚的原作里一直表现为英先生说标准的英语而阿尔弗一直在说日式英语，这个可能很多人都知道了，我就小小吐槽一句（
 

 
*“h的正式发音”
法语里的h是不发音的，这导致了法语口音的英语有很多奇怪的地方。
 
 
*“拿上旗子” 
neta自29日欧盟议会上议会副主席现场怼英国脱欧党党魁的发言。 
 
*“我哥”
这里特指苏/格/兰，和前面提到的Robert Burns是对应的。
 

 
*“比了一个V”
把手背向着别人举起食指与中指是一个非常经典的英式嘲讽手势。 
起源是英法百年战争，在战争期间很多英国俘虏被法国人砍掉了食指和中指，因为这两个手指是扣动扳机的。最后英国胜利了,他们在见到法国人的时候就会摆出这个姿势宣告自己的胜利。
亚瑟在这里用这个手势也有另一层含义，代表他将会取得未来英欧之间一系列谈判的胜利，也是坚定自己不会再回来的一个心理暗示。
 

 
*“We made history”
香槟瓶身上的文字。我在《英式拖延症》的注释里也讲过，就不赘述了。

 

 
🍸那个輪廻有话讲 

 
恭喜弗朗西斯终于可以开香槟！！
因为真的太想看这个历史名场面了，干脆等不及别人画我就寄几写吧。 
 
不知道为什么特别喜欢写dover撕逼互怼的场面，这样吵吵闹闹的两个人其实也很有爱呢。
今年的下一个目标大概是写出让人血脉贲张又意难平的国设Dover。 


										
									
Lynn_Shumel|Powered by LOFTER
			
