https://lynnshumel.lofter.com/post/201dae74_1c88f349e
［APHDover］情人之心-Lynn_Shumel


週目輪廻，可以叫我轮回文手，偶尔做点翻译
			
			
				
				
				UAPP
				
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
♥️国设烂人cp的狗shi爱情，*在文末有注解。 
一个估计没什么人记得的6000字还债，又名《波诺弗瓦先生想让我告白》（？） 
 
整件事情该从一个拙劣至极的接吻说起。 
 
两位当事人并没想到事情的后果会如此惨烈。在那个风和日丽的上午，他们只是像两个普通的旅人一样在格林威治公园*里并肩闲逛，为一点微不足道的事情争吵并大打出手，直到最后，以一个粗暴而毫无美感的吻结束这场骚乱。 
 
弗朗西斯结束争吵的方式永远这么不假思索，也幸好亚瑟从来没有厌倦。明明他们连恋人都算不上，只不过习惯于针锋相对的冤家，然而不论接吻还是做////爱，他们都像吃饭喝水一样习以为常。对于这样的关系，他们似乎不想加以思考，只是作为彼此见不得光却独一无二的存在生活着，并乐在其中。 
 
但这一切在一张照片被上传到某社交网站上之后开始有了变化，摄影的人可能不知道站在他身后不远处激情热吻的两位先生究竟何人许也，他的旅游自拍照中不偏不倚留下了这个缱绻的瞬间。尽管两位先生已经过乔装打扮，但一件带着独特刺绣的褐色格纹毛衣还是完美地出卖了亚瑟的身份。一时间，英格兰国家代表与神秘男子幽会热吻的消息不胫而走，大大小小的采访与寄来柯克兰府邸的信件络绎不绝，名流隐私对媒体而言永远新鲜，那些唯恐天下不乱的脑袋总忍不住猜想到底有多少隐情在看不见的地方滋长蔓延。 
 
英国人八卦的劣根性着实叫亚瑟•柯克兰爱恨交缠，上到衣着打扮，下到家长里短，他的私生活一直被众多看得见的看不见的眼睛悄悄追随。虽说他也算不上什么漂亮男人，只不过善于假借绅士皮囊伪装放///荡的内心，在外身着华服革履，也藏不住他本性乖张，褪下衣饰的瞬间，他的矜持和涵养全都会被抛进远在千里之外的太平洋。 
 
在家中，亚瑟只习惯穿一件柔软的薄衣，尤其爱裹上丝质浴袍走到卧室阳台上抽烟，迎着月色的方向，任凭胸腹与大腿在微风中若隐若现露出一点皎洁的白——他知道他家周围有不少狗仔队布点，而这画面正被那些饿狼所渴求。亚瑟抽着烟，心里盘算起一个又一个恶作剧，心里明白反正普通人永远不可能得到自己，不如就让他们继续觑视。 
 
亚瑟的战术永远像一只猫一样欲擒故纵，他明知那些漆黑的镜头爱窥探他脖颈间的秘密，却总把锁骨一丝不苟地藏到衣领之下。但是他的老冤家弗朗西斯似乎不这么认为，那个穷浪漫的风花雪月主义者喜欢无时不刻袒露自己的性感，不管出席多么正式的场合，弗朗西斯永远不会扣起最上面三颗衣扣，任凭领口大敞之处风光无限。他的确有资本炫耀自己完美的身材，紧实的胸肌线上似乎纹着一行隐形魔咒，就等待无知的羔羊自投恶狼怀抱。 
 
亚瑟嘲笑弗朗西斯拈花惹草日日声色犬马，弗朗西斯反讽亚瑟古板守旧万年不解风情，明面上两个人一直在为对方的弱智行为互相恶心，却又总在彼此的绯闻中留下痕迹。弗朗西斯不怕绯闻，也更擅长制造暧昧，然而亚瑟却无比蔑视那些不入流的报道，把所有关于他们的流言统统扔进壁炉烧成了灰。 
 
但偏偏就是这样两个性格和思考方式都大相径庭的家伙，脱去衣服上了床的相性实在好得过分。他们会在星空下接吻，也会在沙发上做////爱，他们热衷于无视路人大肆争吵，更热衷于到对方家中密会。只要关上门拉上窗帘，随时可以开始一场战斗直至天亮。 
 
 
不到一周的时间，亚瑟•柯克兰的绯闻终于被炒上报纸头版，然而弗朗西斯却偏偏选在这个时候以慰问为由专程在傍晚登门拜访。作为惹出这单绯闻的罪魁祸首，弗朗西斯全无半点悔过，甚至在关上门的瞬间他还试图像平常一样当场调情。 
 
亚瑟折腾了很久才终于把弗朗西斯推进浴室，他换上浴袍坐在沙发上读着报纸，实则听着浴室的水声心猿意马，满脑子都在思考该如何向弗朗西斯提起他关于这件事的想法。作为老冤家，亚瑟对弗朗西斯的坏心眼了如指掌，这老狐狸挑在这种时候来摆明就是想故意添乱，却还非要假借外交名义让自己的动机看起来冠冕堂皇。 
 
待弗朗西斯擦着身上滴落的水珠走出浴室，正好目击亚瑟将烟头用力按灭在报纸上的场景，小绅士似乎对那可怜的纸制品有什么深仇大恨，他那两搓本来就粗的眉毛更是在愠怒之下用力拧成一团，像皱缩的罗勒叶。在不到五秒的时间内报纸被烧穿一个巨大的空洞，烟头在他发泄完之后被用力弹出窗外，就此消失在夜色中。 
 
烧报纸的刺鼻异味呛得亚瑟打了个喷嚏，但同时这别有深意的举动也充分勾起了弗朗西斯的兴趣，他完全不顾自己浴袍大敞，以近乎全/裸的姿态趴到了亚瑟腿上:“这报纸在被送进碎纸机之前还要受到这种待遇，小少爷，你真狠心。” 
 
“有问题吗？反正这些东西写出来除了浪费纸张以外半点用途都没有。” 
 
弗朗西斯小声敷衍应答着，伸出手揽过亚瑟半露的双肩，趁其不备，一下扯过那张倒霉的报纸:“让我看看，是什么东西令小少爷如此烦躁？”“那张照片，你用脑子都想得到吧。”亚瑟看起来非常不安，他抬手轻抓起弗朗西斯几绺头发，示意法国佬把脑袋挪远点。 
 
然而弗朗西斯并不能从报纸残存的内容辨别亚瑟的忧虑来自何处，只能试图通过亲密战术套出他的话来，他开始像平常一样，用胡渣轻轻刮蹭小猫咪柔软的脸颊撒起娇来:“说了什么？是在惋惜万千少年的梦中情人终于心有所属，还是吐槽你的衣品实在差无可差？” 
 
“都不是。说起那件毛衣，它早在十年前就已经停产，我费很大劲都找不到第二件，更别说短时间内量产去糊弄那些该死的狗仔队了，只能坚持对外声称这是误会就完事。” 
 
“但这样的掩护也不能打得持久，不如你干脆就承认吧。我早在四年前就已经说过，你该狠下心把那土爆了的破毛衣扔进垃圾桶去，明明你衣柜里的衣服多得可以开时装周，却偏偏在这种奇怪的节骨眼上坚守你的美德*。” 
 
弗朗西斯指指身后的嵌墙大衣柜耸了耸肩，亚瑟瞪他一眼:“再土那也是你设计的，你想骂自己完全不用这么拐弯抹角。”说完，亚瑟用力推开这个胡子拉碴的拥抱，走到落地窗前，在谨慎检查过四周的环境后，他把两块厚重的窗帘小心拉好，不留下任何一条缝隙。 
 
随后他以一副心事重重的模样折回弗朗西斯柔软的臂弯中，明明一言不发，却不停在用舌头润湿着双唇，看起来非常紧张。尽管弗朗西斯早已看惯亚瑟出丑的窘态，此时却不忍心让他继续为难，像是安抚受惊的小动物那样，弗朗西斯抱住沉默的小猫躺到沙发上，随手搓一把那张圆滚滚的娃娃脸。亚瑟本不太喜欢这样，但很反常地没有挣扎。 
 
关于所忧虑的事情，亚瑟在弗朗西斯再三追问之下仍支吾着说不出口，最后他被问得不耐烦，干脆直盯着弗朗西斯的眼睛，干笑着用力拧了一把对方的脸:“好，既然你想知道我就告诉你，有报道说你吻技特别烂，还说我没品味，为什么会看上一个接吻不是抱着腰而是把手放在屁股上的傻子。” 
 
亚瑟试图撒谎激怒弗朗西斯的意味非常明显，他故意把“傻子”这个词说得非常用力，但偏偏弗朗西斯就中了计，像是报复性地，他把手伸到亚瑟并不丰满的大腿上用力揉捏一把:“所以我才讨厌牛排佬*，明明就毫无情调一点都不懂浪漫，还好意思印成文字全国宣扬。关于这事，最有发言权的人难道不是你吗？” 
 
“不只是我，你不还有一堆无聊的床伴？在媒体眼中我的发言权甚至还不如报纸的狗屎，他们总能从我的话中解读出他们想要的东西。我挺庆幸那些缺德小报记者没认出只会揉屁股的花裤男*是大名鼎鼎的法兰西大人，要不你吻技烂到家的消息传遍全欧洲，爱之国的名头恐怕就得让位给别人了。” 
 
“反正不会给你。” 
 
“正好我也没兴趣。”亚瑟将下巴轻抵在弗朗西斯的胸口，一双莹绿色的眼睛充满狡黠，这让他向上看去的视线非常调皮，却又让人不忍心责难他的可爱。 
 
弗朗西斯轻声咒骂一句，随手扯掉亚瑟腰间本来就松松垂着的腰带，在丝质浴袍滑落的一瞬，亚瑟腿间一朵黑玫瑰*伴随妖艳的香气绽放在夜色中。从一个柔软湿润的吻开始，所有无关的思绪都被封存，理智阻扼于咽喉无法再度前行，生而为人的本能就此支配每一寸尚在发热的肌肤。 
 
之后的事和每一次幽会的剧情雷同，不同之处也许仅在于沙发地板书桌浴室以及那张倒霉的床哪一个会先遭毒手。云雨所过之处遍地狼藉，脏话连篇回荡在卧房上空。浴袍一件扔在沙发上，另一件甩到书桌旁，铝制包装袋和纸团四处散落，房间布局变得凌乱不堪。弗朗西斯忍不住调侃伦敦从这里开始有了巴黎的风韵*，此举仅遭到亚瑟白眼相驳，他轻喘着骂了一句P打头的脏话，从床头绑着的套索中伸出一根笔直的中指以示抗议。 
 
亚瑟遵循绅士必须懂得忍让的原则，习惯于将喘息压抑在每一个纵情的亲吻中，但弗朗西斯似乎认为他英俊高贵的容颜应当配以绝望与求饶，每一次撞击都无比疯狂而激烈。 
 
如果说暧昧是一场旷日持久的算计，做////爱与接吻则是必不可少的谋略。然而比起做////爱，接吻更叫人费尽心机，他们认可对方的床上功夫，并不代表他们认可对方的吻技。关于接吻，他们不至于厌倦，但也不至于沉迷，正像他们如何看待彼此。 
 
“做我的绯闻对象难道你不觉得荣幸吗？”弗朗西斯俯下身，把亚瑟搁置在他肩上的双腿更用力地往下压去。 
 
“你他妈的也配？”亚瑟舔舔嘴唇，用一句并不太响亮的脏话奋力驳斥。 
 
说不清这种关系，也许只是两个无聊的老男人为了打发漫长的永生，势均力敌的利己主义者知晓彼此的孤独，只有紧紧相拥才能感受自己依旧存活。时过境迁造就沧桑，物是人非已无法掀起波澜，就像这份感情也早不再囿于肤浅的情感与本能，心跳被他们作为筹码献祭于彼此，忠诚在指针重合的刹那沦为交易。 
 
不知什么时候开始，他们学会了该用枕头垫着床柱，以至于墙壁不会被撞坏。 
 
尽管每一次弗朗西斯的背都会被用力抓破，但他依旧乐此不疲。 
 
尽管每一次亚瑟的肩都会遍布激情的痕迹，但他依旧甘之如饴。 
 
“我不希望我只是你的绯闻对象。”弗朗西斯悄声呢喃。他轻咬着亚瑟颈后，双臂全力箍住对方并不算强壮的腰肢，用指尖继续招惹那绷紧的胸与腹。 
 
“去你妈的，那我们还能做什么？”亚瑟反唇相讥，他跪在床上，无比艰难地回过头轻啄对方柔软的脸颊与发，如同叫人怜爱的雏鸟。 
 
他们心里都明白，当第二日的太阳照常升起，他们就该放生彼此，穿上衣服，重新回到本不该相交的两个世界，修正上帝让他们相遇的错误。 
 
本应如此。 
 
但枯石不能阻挡玫瑰的种子在春天发芽，十指相扣让层层火色愈加浓烈。这份爱情就是如此隐秘而扭曲，侵蚀过彼此的身心使其不再蒙受伦理荼毒，两具躯壳相拥于时间之外，伴随血流枯竭慢慢腐烂。 
 
第一个说“我爱你”的人也许永远不会想到，在未来的某一天这句话不再仅有字面的含义。对于普通人而言，一句“我爱你”到最后总要被加上一点莫须有的贪婪，变质成独特而又自私的诉求。比如“我爱你聪明的头脑”、“我爱你美丽的身材”、“我爱你家产上亿”、“我爱你金枪不倒”。 
 
但欲望对他们而言太过沉重，以至于沉重到他们不再轻易言爱。抛开这场暧昧之中有关爱与倾慕的因素，他们也不过是对方漫长史书中的聊以慰藉。风流也好，放纵也罢，其实早已无可厚非。两人手牵着手，彼此公平地欺骗着也深爱着，一同跨越昼与夜的交界，感受时间的重量在身上重叠。 
 
 
弗朗西斯似乎也有预感将要发生什么，他似乎比往常更加疯狂卖力，在黎明到来前早已体力不支缴械投降。他像一只炖得软烂的大蜗牛那样瘫睡在亚瑟怀里，以毫无防备的模样迎接太阳升起。 
 
亚瑟的指尖轻卷着弗朗西斯微曲的发梢，嘴上却在悄悄嫌弃他旺盛的毛发扎得人生痒，但只要想想弗朗西斯睡醒之后偷偷索吻的蠢样，此刻再怎么不快都值得忍耐。可惜这次上帝还没来得及让亚瑟小憩一阵等待弗朗西斯睡醒，他放在床头的手机就开始毫无预兆地振动起来。 
 
电话是秘书打来的，亚瑟不能拒接，只能给还在睡觉的法国佬轻轻盖上被子，披上浴袍到阳台接通电话。 
 
“早安，柯克兰先生，半小时后我将抵达府邸接送您前往今天的新闻发布会。”秘书陈述的内容让亚瑟汗毛倒竖，他终于回想起昨晚原本还想和弗朗西斯商量在新闻发布会上统一口供的事，结果一发不可收拾之后不仅忘得干干净净，甚至还差点就睡过头。 
 
他烦躁地抓了抓一头乱发，只能当场挤出几句话随口糊弄过秘书，无暇收拾室内堪比地震灾区的光景，以最快的速度冲进浴室解决掉他该解决的东西。 
 
亚瑟梳洗的动静有点大，弗朗西斯被彻底吵醒。老流氓的起床气表现在他完全不打算帮亚瑟参谋今天该穿去发布会的着装，只是支起身子半趴在床上，眼角偷瞟亚瑟如何用粉底遮盖手腕的勒痕，随口打趣道:“喂，小猫咪，要是待会儿发布会上他们问起和你打kiss的共犯是谁，你打算把我供出来吗？” 
 
“F*** off，想都别想。” 
 
“为什么？明明借这个机会直接公开不是更好吗？还是说你怕失去那些不怀好意的爱慕者？”弗朗西斯伸了个懒腰，像是要故意激怒亚瑟一样拖长着音调。亚瑟的动作出现了一个很不自然的停顿，随即放下粉扑质问道:“请问我公开这个事实对你有什么好处？我们现在这样就已经够了，弗朗西斯，我不想变得像你一样贪得无厌。” 
 
“嚄？真正贪得无厌的那个人是你才对吧？你平常已经得到这么多人的宠爱，何必介意再多一个？” 
 
“彼此彼此，你明明也背着一身风流债，没必要在这里装清高。”这番话无疑戳痛了弗朗西斯的神经，他开始挑衅着反问:“那不正好吗？你可以借这个机会把我牢牢栓住。” 
 
亚瑟啐了一口:“波诺弗瓦先生，谁不知道你想借我的名义打什么如意算盘，就别让我看笑话好吗？你明明也很清楚我们不能经历普通人类的恋爱甚至婚姻，这种关系一旦公开成为历史敲定的事实，你有考虑过会带来什么麻烦？总而言之，我还是倾向于认为不公开是最理智的选择，不管是对你还是对我。” 
 
“得了吧，这又不是一场博弈，爱与不爱不是我们谈判的条件。” 
 
“我再强调一遍，如果我们是普通人你甚至把我们的Home Video放上PH*我都无所谓。” 
 
弗朗西斯明白这话的意味已经接近威胁，他赶紧改口往常的戏谑，撑直身体坐起来:“我知道，亚瑟，但我是认真的，不管我们是什么身份，我始终也拥有为你冒险的权力。” 
 
“只怕你对每一个人都会这样说，这句话已经被你说烂了。我可没有你那么勇敢，更害怕做出改变，甚至我畏惧于面对两败俱伤的结局而止步不前，哪怕只是设想我也不愿意。” 
 
“我理解，你不愿意我也不会强迫你。但坦白说，既然大家都已经心知肚明就差我们公开承认的情况下，我真的不想只做你一辈子的炮////友。”弗朗西斯的神情看起来万分失落，亚瑟的嘴角抖了抖，一巴掌重重拍到书桌上，桌上的修容盘被重重震落到地，里面的粉饼跌成一地碎片。 
 
“你管他们干什么？这是我们之间的事！说实话我很心疼你，为什么你总要以这种哗众取宠的方式乞求别人的爱？” 
 
“因为我不想离开你，也不想让别人继续觑视你！亚瑟，你嘴上说得好听，其实你根本什么都不知道！”亚瑟紧紧握起拳头，没给他时间难过，凑上去，用一个无比粗鲁的吻堵上弗朗西斯准备叹气的双唇，就像弗朗西斯平常中止他们的争吵那样。 
 
弗朗西斯被突然按倒在床，他挣扎着用力推开亚瑟，却正好对上了那双已经泛红的眼睛。亚瑟小声骂了一句脏话，看样子已经极力忍住即将奔涌而出的眼泪:“你还不明白吗？如果只是一个炮////友我他妈根本不屑于吻你，什么都不知道的人是你才对！”他用衣袖口轻抿一下嘴唇，掩饰自己涨红的脸。弗朗西斯愣住了，也不知他心里是否同亚瑟一样百感交集。 
 
一片死寂过后，弗朗西斯终于表示自己认输，他浅笑着驳斥一句，偏过头随手给亚瑟理好衣领，然后用力把已经快要哭出来的小朋友扯进怀里，紧紧抱住。 
 
“放开我。”亚瑟半趴在弗朗西斯肩上，轻轻触碰着他背后被抓伤的痕迹，声音明显有些哽咽。 
 
“对不起，亚瑟，我们重新开始吧。” 
 
“我们还能怎么开始？都已经到了这一步了！我到底要怎么样才能不连累你！？”亚瑟终于带着哭腔爆发出来，弗朗西斯紧紧抱住他的手也在颤抖，不知道是不是也在哭，只是任由他发泄着满肚子的委屈，轻轻地抹均匀他脖颈后没上均匀的粉底。 
 
“你说得对，我们永远都会在一起的事实本身就比任何形式都重要，公不公开的确没什么所谓。亚瑟，我爱你是我自己的事，不应该太顾忌别人的看法。” 
 
“闭嘴，死胡子，我讨厌你总是故意让我赢。”待亚瑟的情绪稍稍恢复稳定，他用手指刮了一下弗朗西斯的腰。这小孩子气的报复举动让弗朗西斯又气又好笑，他故意像哄婴儿一样，用手轻拍着亚瑟的背，就差没唱起安眠曲。 
 
“那你讨厌我的话以后就不要再见我吧。” 
 
“不要，我要继续恶心你，让你反胃，你越是得意我就越不想你过得舒坦。我不会把这个工作交给任何一个人，你就死心吧。” 
 
“没关系，请你尽管折磨我，给我添更多的麻烦，让我继续妒忌你，继续倾慕你，让我知道我还活着，我的心脏还能为另一个人跳动。亚瑟，你至少为了我说一句你爱我，可以吗？” 
 
“我死也不会说的。”亚瑟听到这句话马上歪着嘴角憋着笑，对弗朗西斯比了一个掌心向内的V。 
 
“那我等你。”弗朗西斯回敬他一个倒拇指。 
 
“肉麻，恶心，滚！” 
 
亚瑟马上恢复口是心非的脾气，嘴上痛骂弗朗西斯恶心，脸却很诚实地愈发通红。他推开弗朗西斯即将亲上来的嘴，拿出笔记本，在上面胡乱写下一些东西作为稍后糊弄记者的彩排，一边岔开话题随口问道:“你的飞机什么时候？” 
 
“天气预报说一小时之后会下场暴雨，我刚改签到明天。” 
 
“我倒希望你赶紧滚，这雨下得真不是时候。”亚瑟学着弗朗西斯的样子夸张地耸着肩，顺便装模作样地抽了抽鼻子。“听好，变态，待会我就把房门锁上，在我回来之前乖乖呆在我家里，哪都别想去。” 
 
“救命啊——英格兰先生非/法/拘/禁国家代表啦——” 
 
弗朗西斯装模作样大声呼喊起来，虽说他开玩笑的出发点是为了缓和他们之间紧张的气氛，但亚瑟对这句不实言论瞬间恼羞成怒，在被薄褥勾勒出美丽线条的屁股上用力踩了一脚示意他闭嘴:“小声点！我秘书的车已经到楼下了！万一被他听见怎么办？” 
 
“那我该去和他打个招呼？顺便请他喝杯咖啡。”弗朗西斯举起双手求饶亚瑟放过他的腰，另一边却更加变本加厉地调侃起来。 
 
“可这里是我家！” 
 
“我知道，但你早就已经成了法国领地*不是吗？更何况我们永远都会在一起也是个事实，所以这里也近似算是我家了。” 
 
弗朗西斯说得有理有据，亚瑟自知理亏只能闭嘴。只是法国佬一脸傻笑看起来无比欠揍，亚瑟简直巴不得当场就把这老无赖连人带衣服统统扔回老家去。 
 
但他抬手一瞥表盘，发现和秘书约定的时间已经到了，只能竭力忍住要把公文包往弗朗西斯脸上用力拍去的冲动，一阵小跑匆匆离开了卧室。 
 
-Fin- 
 
❤️超烂的注解 
 
 
 
*“格林威治公园” 
位于英国伦敦，也是英国最古老的皇家公园，占地面积180英亩（约合74公顷）。 
文章开头两个老男人选在这里散步是因为地广人稀不容易被狗仔队跟拍，但他们忽略了游客这个不可控的因素。 
 
*“你的美德” 
原作梗，“节俭是绅士的美德”。 
 
*“牛排佬” 
原文“Rosbif”，法国人对英国人的蔑称。 
 
*“花裤男” 
亚瑟用来吐槽弗朗着装花哨，不过不得不说现实中的法国男人似乎对骚气的花裤子有特别的偏好，比女装的裤子还要色彩鲜艳 
 
*“黑玫瑰” 
本家歪打正着弄出来的梗，玫瑰图案是我的私设。当然，玫瑰还指代了别的东西，是什么我就不说了。 
 
*“巴黎的风韵” 
弗朗用来吐槽巴黎的街道卫生不怎么样。大概在2001年左右巴黎还有“狗屎之都”的恶名，经过治理，现在巴黎的街道卫生已经干净了很多。 
题外话，虽然现在已经不用和狗屎战斗了，但在巴黎街头吃东西还请小心巴黎的鸽子 
 
*“把Home Video放上PH” 
别问，问就是考研网站。 
考研网站上大部分video都来自于家庭小作坊式生产，比起浪漫温柔的法式home made，英式home made似乎除了玩很大以外，通篇的粗口也给观众留下了深刻的印象。 
 
*“法国领地” 
原作梗。 
 
 
 
❤️那个輪廻有话讲 
 
这次没写时事梗的国设就尝试着写了一下又烂又渣但依旧深爱和依赖对方的两个老流氓之间惊天动地的爱（da）情（pao）故事，这两个人真是越老越折腾了。 
 
关于他们的立场都各自有烂的一面也有深情的一面，因为本质上他们都是一样渴望着被爱的存在。 
弗朗想要公开恋情，一方面是基于亚瑟在世界上拥有数一数二的话语权，这个自恋狂作为亚瑟的恋人可以得到更多关注满足虚荣心，而另一方面他却想独占亚瑟，那些聚集到亚瑟身上的视线会让他非常不快。 
而亚瑟不愿意公开的理由除了他想继续调戏狗仔队的恶趣味以外，还有一个原因就是他害怕着两败俱伤的结局而裹足不前。总而言之，在他们对彼此的控制欲中，爱的成分大于利用，看似对立，实则都是利己主义者的一己之见，貌离神合。 
 
所幸最终的结局他们把这单国际大丑闻转化成了他们两个人之间的拉锯战，也算好事一件。 
 
求两位先生继续烂下去吧，烂得好真，烂得好爽。 


										
									
Lynn_Shumel|Powered by LOFTER
			
