https://lynnshumel.lofter.com/post/201dae74_1c975789e
［APHDover］我家有猫，脾气很糟-Lynn_Shumel


週目輪廻，可以叫我轮回文手，偶尔做点翻译
			
			
				
				
				UAPP
				
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
🐱提问箱点梗还债:DoverDover喵，段子集

🐱英喵取名亚蒂，法喵取名弗朗茨，两人两喵住在一起。
 

 
（一）骗猫容易骗人难 

 
花园里来了一个不速之客。 

 
大概一个星期前，那只白底褐斑纹的公猫大摇大摆地霸占了弗朗西斯家的庭院。猫体型不大，身型流畅，完全没有半点余赘的体脂，不爱跑跳，只是静静躲在庭院的灌木丛下盯着庭院里出现的一切活物——比如那些轻巧路过的蝴蝶与鸟，比如那些旋转着落到地上的花和叶，甚至包括弗朗西斯本人穿着帆布鞋的大脚。 

 
之前院落偶尔也会跑来一些小动物，弗朗西斯对于这只猫的造访本见怪不怪，只是这个赖在院子里不走的小家伙头上有两只软软折下来的小耳朵，这已经充分说明他高贵的身份。按常理说，这只外形特殊的小猫应当是哪个富豪家中倍受宠爱的玩物，然而近段时间附近却没有任何人发布寻宠启示，这让弗朗西斯感到非常蹊跷。 

 
亚瑟说，这可能是只被抛弃的病猫。 

 
粗眉英国人就这么趴在草地上，与灌木丛下的一双眼睛四目相对，他伸出手，示意弗朗西斯看向小猫尾部那一大片脏污:“你看，一般而言猫的屁股不会这么脏，它们很爱干净。你想养他？” 

 
“当然，我不忍心让这么可爱的小猫饿死，要不我干嘛要顶风犯罪*？但现在的问题是，他都不愿意出来。”弗朗西斯蹲下身，从灌木丛下拿出一个塑料小碗，里面盛着满满一碗新鲜鱼糜，但小猫一口都没碰过。 

 
亚瑟凑到碗边闻了一下:“胡子，你知不知道这东西很贵？要是这孩子不领情，你还好意思拿回去喂弗朗茨吗？” 

 
“反正又没加进口税*，能让他吃好一点我肯定不会喂他剩饭或者淀粉肉肠。再说，良好的第一印象不管对人还是对猫都非常重要，就像和姑娘出去约会总不会穿廉价的单层料外套，或者我用街头求爱箱*里放着的玫瑰向你求婚一样。” 

 
“可能猫就是看在你轻浮还不靠谱的份上才不愿意信任你吧？又或者——”亚瑟一边调侃弗朗西斯，一边用食指拈起一点鱼糜伸到他面前。 

 
“又或者他只是不喜欢吃？” 

 
“不，猫可能怕你在碗里下毒。”亚瑟歪着嘴角，似乎在全力用拙劣的演技掩饰他的坏心思。湿黏的手指带着浓重的腥臭点在弗朗西斯嘴唇上，轻轻擦蹭着他细腻的唇纹:“所以你要先吃一口给他看。” 

 
“呃......亲爱的，我还想多活几年，请问我能不能不吃？” 

 
“不能。还是说你真的舍得饿死他？” 

 
“.......”弗朗西斯被浓烈的鱼腥呛得垮下脸来，也不知道他是不忍心饿死小猫还是太宠亚瑟，被逼无奈之下，他只能伸出舌头，开始舔舐手指上沾着的鱼糜。 

 
“好吃吗？” 

 
“很淡。” 

 
“如果你平时也能这么听话，说不定我会更喜欢你。”“谢谢夸奖，但如果你平时也这样夸弗朗茨，我可能会生气。”弗朗西斯现在才感觉自己上了当，亚瑟似乎把他当成了一只大型家宠。 

 
“你在吃一只猫的醋？”亚瑟反问，对此弗朗西斯仅回以一个白眼。 

 
这个动作代表什么相信亚瑟不会不明白，他心底隐藏的嗜虐在暧昧之中彻底暴露无遗。就连那根捣蛋的手指也开始得寸进尺，它违抗弗朗西斯的意志擅自滑进柔软的咽喉，时轻时重地挑逗起对方舌根几颗粗大的凸起。 

 
弗朗西斯并不喜欢舌根被除了食物以外的东西触碰的感觉，但也只能假装顺从地将亚瑟的手指含得更深，舌尖几乎要触碰到对方掌心粗糙的纹路。他故意像平时那样用非常无辜的眼神向上看去，视线正好落在亚瑟微微濡湿的嘴唇上: 

 
“那请问亲爱的小毛毛虫，我能不能将你骗我吃猫粮这个举动理解为你想在这里被我干到小屁股开花？” 

 
“D**n！”亚瑟脸一红，在弗朗西斯舌根毫无预兆地用力按压一下。法国人一惊，当即猛咳着吐出亚瑟的手指，用亚瑟的母语骂了一句发音并不标准的脏话。 

 
“You g*****n m***er*****r！该死的海苔眉，要是你敢对弗朗茨做这种事我马上跟你分手！” 

 
“分就分！弗朗茨必须跟我！他才不需要用这种方法骗着吃罐头！” 

 
“噢——只要想想小弗朗茨跟着你只能餐餐吃罐头那真是太可怜了！不能亲口吃到主人充满爱意的晚餐简直就是猫生一大遗憾！” 

 
弗朗西斯揭短揭得毫不留情，生来高傲的不列颠人哪里受得了这种挑衅，他紧紧掐住弗朗西斯的前臂将对方用力摁倒，两个人在草地上滚成两个泥团。 

 
突然，亚瑟举起的拳头僵在空中，同时他用眼神示意弗朗西斯看向小碗的方向。只见小猫从灌木丛下慢慢走出来，开始把头埋进小碗猛吃，鱼糜沾得满脸都是，估计是真的饿坏了。 

 
骗小猫吃东西的计划至此宣告成功，然而始作俑者却没有任何要补偿弗朗西斯的念头，他丢下满脸委屈的男友试着接近小猫，用手指挠起他小小的下巴。小猫吃饱喝足，用脑袋蹭蹭亚瑟的手腕，开始心满意足打起呼噜。 

 
这意味着小家伙终于开始信任他们，但是弗朗西斯看起来并不太高兴，因为对于人来说，猫粮实在太难吃了。


 

 
（二）他是你的小号（上） 

 
小猫身上有芯片*，根据芯片记录的信息，弗朗西斯得知这只猫以前和饲主生活在18区*，然而饲主已经在上个月底去世，也正因此，小猫才不得不带着病弱的身体到处流浪。 

 
亚瑟在搬进弗朗西斯家以前就已经养了一只白色的长毛猫，猫的名字叫弗朗茨。至于为什么要叫弗朗茨，亚瑟却一直不愿意解释。 

 
弗朗西斯对此颇有微词，毕竟他不喜欢别人用叫他的昵称叫一只猫——尽管亚瑟从来都是叫他“蛙佬”、“胡子”，怎么粗俗怎么来，要是更过分一点，可能就会像在床上那样直接管他叫“公鸡男”。 

 
作为报复，弗朗西斯在小折耳猫被送去救助站治病期间给他取了个名字叫亚蒂——这是亚瑟的昵称，他搬来法国以后，除了弗朗西斯以外就再也没人叫过。 

 
这次轮到亚瑟有意见了。 

 
毕竟这个不速之客不仅养病期间霸占了他男友的周末，甚至从救助站回到家还要霸占他的专属地盘，亚瑟看着小畜牲躺在弗朗西斯胸口呼噜熟睡，心里竟有些妒忌。但他好歹还是个绅士，就算吃醋不好意思表露得如此明显，只是每次亚蒂躺在弗朗西斯胸口睡觉的时候，他就会挪过头枕在弗朗西斯肩上，学着猫睡觉的样子把身体蜷成一团。
 

 
“不知道是不是我的错觉，亚瑟，我真的感觉你们很像。”有天晚上，被一人一猫夹在床中间的弗朗西斯突然这么说。 

 
“我和谁？” 

 
“还能是谁？当然是我怀里两只小猫咪喽。” 

 
“嚄？所以这就是你用我的昵称给这小毛球起名的原因？” 

 
“要是不乐意，你也随时可以把弗朗茨的名字改掉。”弗朗西斯反驳。 

 
“不改，我就喜欢那么叫他。” 

 
“我看你不只是喜欢这个名字吧？毕竟你还会对弗朗茨说你爱他或者喜欢他，但类似的话你从来都不对我说呢。小甜心，我也是弗朗茨，不要区别对待我好不好——”亚瑟被恶心得胃里掀起一场海啸，有点恼羞成怒地在他枕着的那块胸肌上用力拧一把:“做梦。你要是有他百分之一的可爱我也许会考虑。” 

 
“我只是想被最喜欢的人天天抱在怀里做舒服的事情嘛。” 

 
“你如果再把梳毛说得这么下流我现在就可以把你扔出去。” 

 
亚瑟冷冷地打断弗朗西斯，直接无视自己才是寄住者的事实对房子的主人下了逐客令。为了自己的人身安全考虑，弗朗西斯只能亲亲濒临炸毛的小男友，将话题岔开: 

 
“不过说真的，亚蒂来家里以后我经常会感觉像养着你的twitter小号，你们真的太像了。” 

 
“我和亚蒂哪里像？”亚瑟皱起眉头，用手指戳戳亚蒂的背，小猫似乎觉得很舒服，毛茸茸的小尾巴在弗朗西斯的胸口吧嗒吧嗒地拍打着。 

 
“从外貌看，你们的眼睛都是绿色，毛发乱糟糟。从身体看，你们都是天生肠胃不好不能着凉。甚至就连你们的性格也像，比如说——只在我面前脾气特别差，挑食，还有你们都很喜欢弗朗茨，也很喜欢我。” 

 
“滚。” 

 
“就说了，脾气很差，你能不能用个温柔的方式表达你的肯定？” 

 
弗朗西斯把已经睡成一滩的亚蒂轻轻抱到弗朗茨身边，弗朗茨马上睁开眼睛，开始抱住亚蒂的脑袋给他舔毛。弗朗西斯揉揉两只毛茸茸的小家伙，回到床上，掰着手指一条一条和亚瑟细数他和弗朗茨的相似之处: 

 
“至于我和弗朗茨.......首先外表上他就和我一样漂亮优雅，然后每次出远门玩我们都会给你带小礼物，朋友还很多.....加上我和他都很喜欢你的屁股——弗朗茨根本就是猫版的我嘛。” 

 
“滚下去！最后一条算什么共同点！？”亚瑟抢过被子，用脚踩住这个变态的腰把他用力往床边踹。弗朗西斯半个身子被拱到床外，他抓住床头板轻声求饶:“对不起对不起我亲爱的小甜心！这只是个玩笑！” 

 
“弗朗茨才不会像你一样天生好色。”亚瑟收回脚，对弗朗西斯回敬一个白眼。 

 
“但我说的可是实话.......谁让你身上只有屁股最软其他地方都硬邦邦......” 

 
也许是床头灯的灯光太暗，弗朗西斯没留意到亚瑟宛如匕首般杀气浓重的视线。如果不是怕给两只猫留下心理阴影，亚瑟可能会把他的男友当场捶成肉糜。 

 
最终，这个没品的玩笑以弗朗西斯睡了一晚地板作结。

 

 
（三）他是你的小号（下） 

 
关于弗朗茨为什么要叫弗朗茨，这个谜最后是被一只野猫揭开的。在夏天即将降临的某天晚上，弗朗茨为了赶走一只闯进院子的野猫受伤了。 

 
两只猫在院子里战斗了通宵。战况十分惨烈，刚种不久的花苗全部惨遭毒手，就连角落里的仓库也被翻得如同遭贼，整个院子极度凌乱，用车祸现场来形容恐怕都不为过。 

 
战争过后的清晨，两位饲主并肩站在卧室窗边抽烟，弗朗西斯对着光给弗朗茨的伤口涂药，顺口感慨这只猫有眼力见的忠诚。为了方便涂药，弗朗茨身上的长毛被剪得极短，露出背部几道鲜红的痂，每当碰到药水就立即被大量白沫覆盖。弗朗茨疼得浑身发抖却不喊也不叫，只是静静躺在亚蒂怀里任由饲主摆弄，一双大大的蓝眼睛塞满眼泪，喉咙里呼噜声比烧开的水壶更加响亮。 

 
“开心点，亲爱的，伤痕是男人的象征！我们的弗朗茨已经是一个可靠的男人啦。”弗朗西斯安慰颓软的小猫，捧起他圆滚滚的猫脸，顺手用拇指搓搓粉粉的小鼻子。但弗朗茨被抓伤还被剃掉了引以为傲的长毛，完全没什么精神玩闹，只是很嫌弃地推开饲主的手，拖着长音闷闷地叫了一声。而亚瑟则对着窗外长长吹出一大口烟，趁机嘲讽弗朗西斯脖颈后露出的抓痕，以及他刚才那番话听起来比老父亲嫁女儿更加憔悴，似乎可以站在房间里肆意污染空气*让他有了一种打破常规的快乐。 

 
一般情况下都是弗朗茨给亚蒂舔毛，今天却反过来换亚蒂给弗朗茨洗脸，然而亚蒂似乎不太会给他顺毛，一条粉嫩的小舌头在弗朗茨脸上脖子上乱甩，把剪剩的毛茬全部舔得乱糟糟。亚瑟怕弗朗茨的伤口进一步感染，就等弗朗茨睡熟给他预约了宠物医院的体检。弗朗西斯凑上去看亚瑟填申请单，却意外地发现亚瑟的预约记录上登记了一个陌生的名字——“约瑟夫•柯克兰”。 

 
“亲爱的，这是怎么回事？”弗朗西斯指着那个陌生的名字，有些不解。 

 
“那是弗朗茨身份证上的名字，小家伙原来是我哥家的猫。” 

 
“原来你不是弗朗茨第一任主人啊。” 

 
“嗯，我大学毕业以后，我哥工作调动搬去了不方便养宠物的地方，所以就由我接手约.......”亚瑟话说到一半突然对上弗朗西斯满脸奸笑，自觉说漏了嘴，马上结巴着不愿再说下去了。 

 
“原来如此，弗朗茨的名字是你给他起的。至于为什么起这个名字，难道真的是因为你觉得他像我？”弗朗西斯抓住亚瑟的痛脚乘胜追击，他抱起亚蒂，余光却斜斜瞟向满脸通红的亚瑟:“看来你只对弗朗茨讲情话，也是因为你根本就不好意思对着我说嘛。” 

 
“啊.......”碍于情面，亚瑟并没有当场承认，但他颤抖的嘴唇就已经暗示了这一切都是事实。弗朗西斯对他恶作剧的兴趣一下被点燃，谁叫亚瑟气得满脸通红却无法反驳的样子实在过分诱人犯罪。 

 
“我爱你哦，亲爱的小亚蒂。”面对这番炽热的告白，亚蒂一脸无辜的样子让他看起来有点不知所措，弗朗西斯亲吻着怀里的小猫，眼睛却在偷偷观察着那只大猫的反应。 

 
他甚至还故意挠挠亚蒂小小的下巴，学着亚瑟平时向弗朗茨告白的样子，继续对亚蒂讲肉麻的情话试图激怒亚瑟。亚瑟看着弗朗西斯慢慢握紧了拳头，他在吃醋，然而这对弗朗西斯来说就是嘉奖。 

 
“亲爱的，阿尔卑斯的森林也无法比拟你眼睛的色彩，要是这个世界失去了你，恐怕白昼也要黯淡无光！亚蒂，你到底对我施了什么魔法！我为什么会对你如此沉迷？” 

 
“住口！”亚瑟气得快冒烟，他抓起床上凌乱的枕头就对弗朗西斯砸去，法国人大笑着做了个鬼脸，放下完全不明所以的亚蒂转身就逃。 

 
两个野人回到原始社会，在水泥与木板炮制的山涧互相狩猎。他们翻越沙发和茶几，穿过厨房也穿过阳台，在吊顶灯光的照耀之下追逐，在浴室花洒的大雨之中接吻。 

 
如同野兽一般。 

 
亚瑟终于追上弗朗西斯，他用力咬着弗朗西斯的嘴唇，让人类文明回归大自然赤裸的野性，双手撕开对方棉质衬衣的领口。汩汩水流之中，纤维断裂的声音远不及喘息的声音刺耳。弗朗西斯背后的伤口碰到水，一阵刺痛叫他更加用力地揉捏着亚瑟瘦弱的腰胯与腿作为报复。 

 
“你个禽兽。”弗朗西斯一边吻着亚瑟，一边在呼吸交换的间隙找到机会咒骂他。而亚瑟似乎觉得不痛不痒，只是任由弗朗西斯对他百般兽行。他微笑着回吻对方汗水淋漓的前额与发，宛如挑衅:“谢谢夸奖。” 

 
他将手指抚过弗朗西斯颈后依旧鲜红的伤痕，感受着对方的身体因为轻触带来的疼痛而剧烈颤抖。而弗朗西斯只能将这捣蛋鬼按在积水当中，一副尖齿用力撕咬他的小腿泄恨。 

 
到底谁才是兽？谁捕获了谁？ 

 
然而人与兽的界限早在无意识中模糊，两位当事人已经无法回答这个问题。

 

 
（四）被猫看着你做////爱会不会很奇怪？* 

 
宠物好似主人形*，两只毛茸茸的小家伙越来越像他们的饲主，总会因为一点无所谓的小事当场就打起来，然后又快速和好，甚至就连晚上，两只猫也要抱在一起睡，像灌了胶水一样，撕都撕不开。 

 
“其实我很好奇，这两位先生到底知不知道我们刚刚在做什么？”亚瑟从被窝中扔出打结的小气球与几个湿黏的纸团，将男友毛呼呼的胸膛推开。弗朗西斯抬起头，正好与床头的两只猫六目相对，弗朗茨趴在亚蒂的肚子上给他舔毛，这姿势竟和被子下两只光秃秃的禽兽达到了惊人的吻合。 

 
弗朗西斯把两只猫都抱进被窝，小声问道:“嘿，老兄，是不是想加入我们？” 

 
“停，公鸡男，如果你不想进监狱的话，我劝你最好放弃这个念头。”亚瑟用力敲了一下弗朗西斯的脑袋。“你还没回答我刚才的问题。” 

 
“我觉得他们知道，毕竟交/配是动物的本能。” 

 
“就算发生在两个男人之间也算？” 

 
“谁知道呢？毕竟爱这种东西完全不需要用性别来界定，两个小家伙也许会明白？在他们眼里，我们只不过是两只直立行走的斯芬克斯*也说不定。” 

 
“这样。”亚瑟似乎若有所思，他将两只猫拎出被窝，随后又突然扶到弗朗西斯肩膀上:“其实说实话，比起你认为的他们知道我们在做什么，我更倾向于这两个小毛球只是有样学样。” 

 
“比如？” 

 
亚瑟没有回答，反而是直接搂住他的脖子，在脸上响亮地亲了一下。而此时弗朗西斯也正好目击了亚蒂轻轻舔了一下弗朗茨的脸，这让他有些难以置信。 

 
“亲爱的，这只是个巧合。” 

 
“我觉得不是，毕竟亚蒂和弗朗茨都很聪明，会学着我们的动作。” 

 
“那照你这么说，我觉得他们真枪实弹做一次也是迟早的事情了，亲爱的，别说梦话了，快睡吧。”弗朗西斯依旧否认。 

 
“我感觉真的没准，要不我们为什么给这两个小东西绝/育？弗朗西斯，我赌上你明天的晚餐，这两个小毛球绝对只是学着我们的动作。” 

 
“那我也赌，两个粘的死死的小毛球之间绝对存在着类似于‘爱’的感情。要是我赢了，明天你就给我学弗朗茨或者亚蒂的动作扮一天小猫。” 

 
“过分，赌注都不等价。”但亚瑟没有拒绝，等于他默认接受了弗朗西斯的霸王条款。“要是他们真的只是学着玩，那我可开始头疼了，没准在下次上床之前，我还得先把他们都哄睡。” 

 
“你听起来真像个为了孩子的性○育操碎心的爸爸。来吧亲爱的，告诉我，你到底有多爱我呢？” 

 
亚瑟“噗嗤”地笑出来，这更像是给了他默许，他开始对弗朗西斯上下其手。 

 
从胸前的樱桃核开始，由轻柔的揉与捏，直到毫无怜悯的吮吸与啃咬，亚瑟自始至终直留意着弗朗西斯的反应。尽管对方的表情并看不出他到底喜不喜欢被这样对待，但愈加剧烈加速的心跳却出卖了他，就算不用耳朵贴着胸口，亚瑟也依旧能听见弗朗西斯全身的血管都聚集在他的胸腔剧烈沸腾。 

 
“感觉如何？”亚瑟舔舔嘴唇，继续任凭舌尖从弗朗西斯的锁骨一直游走到耳后，在凌乱的发丝间悄悄耳语。他知道自己技术本身就不算坏，加上光是这么做任凭谁都忍不住想马上开始第二轮战争。然而弗朗西斯只是将他紧紧抱住，开始唱起安眠曲:“对不起，宝宝，妈妈营养不良没有奶/水可以喂你，我现在就起床给你泡奶粉......” 

 
亚瑟笑场，将一句响亮的脏话当场回敬给老流氓，随手关上了床头柜上昏暗的台灯。 

 
失去光的窥探，所有的情感都回归至最初的感官，纠缠的双唇与发，交错的温度与伤痕，拥抱正悄声告知他们不再吝惜于让对方拥有自己的全部，浪漫以十指紧扣证明彼此的相遇是为此生最大的幸运。 

 
他们在床上撕扯唾骂，似乎不把对方咬碎吃下肚子都怕下一秒爱人立即变心，这兽行却又总伴以爱抚与舔舐，试图以短暂的甜蜜收买对方的戒心。 

 
在这个意义上，人类的确比禽兽更加禽兽不如。
 

 
“喂，亚瑟，你看。”弗朗西斯起床之后第一件事就是让亚瑟去看睡在被子上的两个毛团，弗朗茨正紧紧抱着亚蒂熟睡，姿势与他们平常睡在猫窝里那个首尾相接的模样并无二致。 

 
“他们没有像我们一样做，却还是像平常一样抱在一起睡了”弗朗西斯特意强调。 

 
“So what？你想表达什么？” 

 
“他们真的不是有样学样，亚瑟，你输了。” 

 
“好吧，我认了，我都已经搞不懂现在到底是谁像谁？”亚瑟有些宠溺地笑笑，随手拽过弗朗西斯的头发暴力索吻。他轻轻掀开被子下床，开始收拾扔了一地的纸团与小工作服。老流氓突然窃笑着从背后揽住他，似乎还有些意犹未尽，在亚瑟耳后留下斑点鲜红的痕迹: 

 
“顺便一提，我也改变主意了。亲爱的小亚蒂，你从今天开始做我一辈子的猫吧。” 

 
—FIN—




 

 
🐱喵~ 

 
*“顶风犯罪”

在法国，随意喂养流浪动物会增加卫生方面的隐患，警察会视情节处以数额不等的罚金。 

 
*“进口税”

弗朗西斯在吐槽英国的猫粮多靠法国进口。 

 
*“求爱箱”

巴黎街头一种装着玫瑰的红色小箱子，以备“突然的一见钟情”之需。 

 
*“芯片”

在欧洲多国养宠物会被植入芯片记录身份。顺便一提在英国宠物植入芯片是强制的，而在法国，如果宠物不需离开国境只需要在耳朵内侧纹上编码，离开国境的宠物，以及从国外带来的宠物必须有芯片，而且必须绝育。

光是芯片这个条件就已经足以说明两只猫猫都是公公hhhhhh 

 
*“18区”

巴黎的行/政/区/划，18区聚集的富人与名流较多。在法国不承认苏格兰折耳猫的血统，所以前饲主能够弄到一只折耳猫意味着他有特殊的途径。加之饲养折耳猫开销非常大，主人没有一定的经济能力根本承担不起。亚蒂出身巴黎18区正是我基于此推测作出的设定。 

 
*“污染空气”

指2007年英国颁布的室内禁烟条例，亚瑟在自己家的时候完全不被允许站在房间里抽烟，哪怕在窗边都不行。 

 
*原梗出自某壳编译的文章《宠物看你DOI会不会很怪？》 

 
*“宠物好似主人形”

致敬银他妈第十五集标题。 

 
*“斯芬克斯”

斯芬克斯猫，即我们通常说的无毛猫，其实并非是真正意义上的无毛，他们体表上还是有一层短毛的。 

 
🐱隐藏设定 

 
折耳猫肠胃不好容易着凉，亚蒂的前饲主在喂他之前都会亲自试温，所以亚蒂才会有把饲主当作小白鼠的习惯。 

 
弗朗西斯和亚瑟是大学的同学，两人在毕业之前已经交往了几年，所以才会提到亚瑟用男友的昵称给大学毕业后养的猫取名。 

 
弗朗西斯家在亚蒂原出生地邻近的17区别墅群，父母常年不在家所以房子只有他一个人住。至于弗朗西斯留宿亚瑟的原因，一方面是父母允许他留宿男友；二则是因为巴黎房租真的很贵，外国人申请廉租房条件比较苛刻；第三，弗朗西斯家本来就超级有钱，加上他本人也有工作收入，养几只猫顺便养个男友都不是问题。

 

 
🐱那个輪廻有话讲 

 
作为重度吸猫患者的我终于正儿八经写了一次狗男人养猫！爽啦！

不知不觉就把猫猫们写得太可爱了！傲娇又怕生的亚蒂，臭美又温柔的弗朗茨，还有大猫咪亚瑟，弗朗西斯你家到底是什么猫咪天堂(*▽*)！

最开始的设定里这两个大叔并没有住在一起，故事也是分视角的段子，后面想想就干脆让他们住在一起算了，天天打国际电话不烧长途费啊 


										
									
Lynn_Shumel|Powered by LOFTER
			
