https://ericgrace384321218.lofter.com/post/1d251807_1c5f9aee1
【仏英】情书-猫爪子Meow


※学院paro，私设如山

※ooc 

 
01 

 
事情是这样的。 

 
亚瑟和弗朗西斯打了个赌，亚瑟输了。 

 
然后他就在桌前坐了少说有三个小时，低头盯着桌上空白的信纸发呆，期间无数次拿起笔又放下，并疯狂撕扯自己的头发。 

 
原因无他，只因他和弗朗西斯的赌注是一封情书。 

 
亚瑟怎么也没想到自己会输的。 

 
那天弗朗西斯一大早就兴冲冲地来和他打赌，说自己这回儿数学成绩准比亚瑟高。哈，亚瑟听了发笑，试问谁不知道，亚瑟的数学成绩在班里从来都是排名第一的——优秀得简直不像个英国人。 

 
结果他就输了。 

 
输了！怎么会输的呢！亚瑟又扯了两下头发。 

 
“行行好放过你可怜的头发吧。”表弟阿尔弗雷德吸着汽水走过来，把手机甩到亚瑟面前，屏幕上是那种措辞老套的情书大全。 

 
“你就照着抄一篇呗。”阿尔弗雷德说。 

 
亚瑟抓头发的动作僵住，半晌，他把手机扔回表弟怀里，推搡着把他赶出去，锁上了门。 

 
难道成绩名列前茅的学生会长当真一点儿文学素养都没有，连篇情书都写不出来，还需要抄袭吗？ 

 
显然不。 

 
如若把这当作篇命题作文来写，不说满分，他至少能交出篇令人满意的答卷——那么多莎士比亚雪莱济慈也不是白看的，随便仿写两句也尽够了。 

 
只是……只是…… 

 
若一向嘴硬脸皮薄的学生会长，是真的想要借此机会，给暗恋已久的坏家伙写封情书呢？ 

 
究竟要用何种修辞，他才能把赤诚的爱意尽数藏进文字里，而又不会那样一目了然，要看起来只是个敷衍的赌注呢？二者相悖，他顾此失彼。 

 
抚平信纸，他再次捉起笔，写起这封不伦不类的情书来。
 

 
02 

 
弗朗西斯： 

 
事先声明，鉴于情书的定义是传达爱情的书信，所以我将在此信中对你传达爱意，这不意味着我爱你，只是人人身上都有让人喜爱的闪光点，就连你这法国青蛙也不例外，而我所要表达的爱，也仅止步于此。 

 
（未免你误会，我一定要告诉你。写完上面这段话之后，我活活想了一个小时才能接着写下去，找出你让我喜欢的地方可实在太难了！） 

 
若非说你有什么讨我喜欢的地方，我想只能勉强算上你的头发。那样的金色还算看得过去，但太阳照在上面的时候，就有些太亮了，亮得过分。而且它又太长、太柔、太软。 

 
每次我们坐到窗边的时候，风总是把你的头发吹起来，有时候它们扫到我脸上，痒得要命，还带着鸢尾花的味道。说真的，我由衷地希望你能换一款男香。 

 
还有你的眼睛，它们也有鸢尾花的味道——哦不不不，我是说鸢尾花的颜色。我不知道你自己有没有注意过，但有时候你会用奇怪的眼神看我。譬如上星期体育课上我射门的时候，还有前天你在教学楼下面等我一起回家的时候。 

 
你为什么要用那样的眼神看我呢？就好像我是你家养的一只兔子，或是你种的一枝花。我希望你能注意一点。 

 
以及你的厨艺。我确信这是你最大的优点了，以及，如果你能简单地把食物端来我面前，然后老实闭上嘴那就更棒了！我真的一点儿也不想听你吹嘘自己有多厉害，又或是贬低我的厨艺，谢谢。 

 
说到厨艺，正好明天是周末，我想你不介意我去你家喝个下午茶？请给准备我舒芙蕾，谢谢。我会自己带茶包过去。
 

 
03 

 
大多数情况下，弗朗西斯是个浪漫的乐天派，偶尔故作深沉，极少数时候感春伤秋。 

 
譬如此夜。 

 
他发誓他不知道这一切是怎么发生的，反正他就是，写作业的时候写着写着，就神经兮兮地从抽屉里抽出张信纸，莫名其妙换了支昂贵的钢笔，脑袋短路地给亚瑟写了封信。 

 
好吧，求爱信。俗称情书。 

 
写完之后他差点把它撕掉。下手前又停住了，不舍得。 

 
这信纸挺贵的呢！ 

 
但他又不可能把他拿给亚瑟。他们打打闹闹好多年，谁都知道他们是损友一对，他们彼此也是这样认为的。他要是拿着这封情书去给亚瑟，对方保准以为他是故意恶作剧，铁定是用拳头回复自己——别看亚瑟现在一副一本正经的样儿，他以前可不是什么好家伙。 

 
弗朗西斯犯了难。 

 
他捉住基尔伯特和安东尼奥，要两人帮他出主意。 

 
基尔伯特嘲笑他：“真稀奇，大情圣送个情书还磨磨唧唧，送给谁啊？” 

 
“亚瑟。” 

 
“那个亚瑟？” 

 
“那个亚瑟。” 

 
基尔伯特沉默了。 

 
三个人叽叽咕咕商量了一下午。 

 
王耀家有句古话说，三个臭皮匠，抵得过一个诸葛亮。可惜，这三个不成——一个老早就被自家熊孩子绑定，毫无经验；一个一直单身一人乐，非常没谱；剩下那个原本倒是风流倜傥，可惜此时被爱情蒙蔽双眼，智商下线。 

 
于是他们合计了一下午，想出的就是这么个法子——打赌。 

 
“你和他赌上次考试的成绩，他那人那么高傲，你一说赌这个他铁定答应。” 

 
“可是我怎么考得过他？他的数学成绩好得就不像个英国人！” 

 
“你是不是傻！”基尔伯特和安东尼奥异口同声，前者甚至还怜悯地看着他。 

 
“正因为你考不过他！输的人才写情书啊！难不成赢的写？然后你不就能顺理成章的给他了吗！” 

 
“……哦。”弗朗西斯慢吞吞地反应过来，为自己刚刚的愚蠢感到两分难堪。
 

 
04 

 
“喏。”亚瑟把信扔到弗朗西斯桌上。 

 
漫不经心的动作，最廉价的普通信封，甚至没有收信人和落款。 

 
弗朗西斯一看到这信就狠狠皱起眉，觉得完全不能和自己那封精心准备的情书想比。哦不不，他没有怪亚瑟敷衍的意思，他就是觉得吧……就是……这样两相比较，未免显得自己太上心、太认真、太真情实意。 

 
太昭然若揭。 

 
他把信收起来，妥帖地放进包里，手从包里拿出来的时候，摸出另一封情书来，上面还喷着点香水，是甜甜的玫瑰花味儿。 

 
“你不看吗？”亚瑟正往外拿课本，没留意他的动作——也可能是故意不往弗朗西斯那边瞧。 

 
“晚上回去再看。”弗朗西斯把信递到他面前，“给，回礼。” 

 
亚瑟目瞪口呆。
 

 
05 

 
我亲爱的小亚瑟： 

 
你不会相信，我只是在作业本上看见宝石绿这个单词而已，结果就偏题得一发不可收拾，莫名其妙地想到你。 

 
你宝石一样的绿眼睛，你麦浪一样的金发，你羞赧时赤红的双颊，你悲伤时水晶一样的泪串。这一切，不讲道理地钻进我的脑海里，让我提着笔忘了动作。 

 
甚至是儿时，你口齿不清地骂我，那个始终发不清楚音的“混蛋”都被我想起来。 

 
我以为我会喜欢热情大胆的女孩子，或者是乖巧率直的小男孩。可你两种都不是。 

 
你刻板得像个小老头，怯懦地口是心非，叛逆又桀骜不驯，固执己见谁也说不通。 

 
可我只会想到你。 

 
在我做作业的时候，发呆的时候，翻杂志的时候，自慰的时候，任何没见到你的任何时候。我只会想起你。 

 
这并不让我困惑。当你把我的脑子、我的心当成自家后花园，频繁地在里面漫步游荡时，我就明白了。一定是你，是你这粗通魔法的可怕家伙，对我施展了什么古怪咒语，让我无法自拔地坠入爱河。 

 
而我唯一不明白的是：我仅仅是想你一小会儿，为什么表盘时针就擅自走了一整格？ 

 
如若你能为我解答，将不胜荣幸。 

 
如不能，哥哥也只有以其人之道，还治其人之身，叫你这坏家伙也没日没夜地想我。
 

 
06 

 
本田菊觉得后座两个人有点不对劲，他每次回头，都看见俩人各有一只手藏在桌子底下。 

 
亚瑟就算了，右手搁在桌上，左手放在下面倒没什么奇怪的。可弗朗西斯？他不是左撇子吧？成天左手翻书，右手藏在下面干嘛呢？ 

 
总不能是和亚瑟手牵着手吧。 

                            
                        
