https://ikgandr.lofter.com/post/1d1e8748_9ce37b2
【APH恶友组】情人节-苝望


单纯地苏一苏恶友组。全文欢脱向。 
CP仏英+普洪+亲子分无差。 
我终于发糖了(哭着

 
情人节 
【0】所谓好哥们也不过如此 
“你认真的吗？！” 
伊丽莎白手撑在桌上，恶狠狠地瞪着基尔伯特，而对方也一副毫不相让的样子。 
偌大的办公室里，她的声音清晰而有力。伊丽莎白强压下自己的怒气，尽量平静地对自己的上司说： 
“你让我四个小时之内交出一份两页的稿子？” 
“是又怎样？” 
“基尔伯特，我可是你从小玩到大的好哥们！”伊丽莎白猛拍一下桌子，震得她手都疼，“你让我在情——人——节这一天赶稿？！” 
“是又怎样？”基尔伯特回击道，“现在我是你上司，你就该听我的。” 
“你！” 
“反正你稿子没交来我也不能走，既然是从小玩到大的好哥们就帮我一把呗？” 
“滚蛋。” 
伊丽莎白砰的一声甩上门，站在门口愣了十几秒。该死的！随即她迅速地踩着高跟鞋，摸出手机开始打电话。 
“……喂？我伊丽莎白……” 
果然还是早点干完比较好。可恶的基尔伯特。 
总有一天我会画你的本子的。 
【1】秀恩爱分的快啊各位 
伊丽莎白坐在出租车里打电话。她望着车窗外川流不息的人和闪瞎眼睛的红玫瑰，前思想后还是决定拿基尔伯特的恶友们开刀。1)他们是伊丽莎白的熟人，伊丽莎白觉得他们应该不会拒绝这种“虽然很羞耻但没办法好友相托就答应了吧”的人情；2)她非常、极其、特别地想报复基尔伯特。 
“弗朗西斯我有点事要你帮忙……”她听着背景音里的嘈杂声，捏着嗓子假惺惺地问道：“你在家吗？方便吗？” 
“方便的，”弗朗西斯的声音一如既往地温柔。原来这种温柔像是漂在水上的轻浮，但自从他和亚瑟安定下来后，轻浮很快就被时光转变成了沉稳。“什么事？今天情人节，基尔那家伙有没有什么表示？” 
“有啊，”伊丽莎白没好气地说道，“叫我赶稿。four hours，两大页的稿子。” 
电话那头传来弗朗西斯有些惊讶的抽气声。他沉默了好一会儿，伊丽莎白听到锅铲碰撞的声音。随即他轻轻地笑了，“喔，原来是这种事。你到了吗？” 
“快了，”伊丽莎白推开车门，望着一排排灰色的建筑物。天空很蓝，仿佛水洗过般透亮。“我已经下车了。” 
“亚瑟？”她听到弗朗西斯说道，声音并没有比刚才大多少，“去开门。” 
随即电话就挂断了。 
“是这样的，”伊丽莎白拿出纸和笔，颇不自然地轻咳了一声。她坐在沙发的一角，在她的斜对面是弗朗西斯，亚瑟站在旁边。快上战场了她忽然有些怂。“我知道这有些为难……” 
“你既然都找到我们了就烦请开门见山吧。”亚瑟打断她的话，毫不客气的话语里却没有敌意。伊丽莎白点点头，以她跟亚瑟的交情以及她对他的了解，这只是亚瑟委婉地表达“你时间不是不够吗那就快点”的关心方式。 
她深吸一口气，毅然决然地说出了这个蠢——爆了的标题。 
“这次的话题是‘Ta的哪一瞬间让你最心动’。” 
话音未落，原本安安静静倚在沙发旁的英国绅士忽然爆发出一阵剧烈的咳嗽。他在两个人的注视下局促地直起身，白皙的脸上浮起可疑的红晕：“我，我去给你们泡茶。” 
伊丽莎白看着他逃命一般地走向厨房，却还强撑着昂首挺胸的样子笑了起来。“弗朗西斯，我们可以开始了吗？” 
法/国/人撑着下巴勾起嘴角。“行啊，”他笑着说，“只能是一个瞬间吗？我觉得亚蒂无论怎样都很可爱。” 
“上帝，这种话你留着给亚瑟自己说吧。”伊丽莎白无奈地翻了个白眼，“快点。” 
“Oui……”弗朗西斯沉思了一下。 
“大概是他当选学生会长的那一刻？他穿着西服，内衬是白衬衫，一步一步地上台。他向来凌乱的金发被发胶固定的整整齐齐，全场寂静，灯光打下来，他的颧骨映出深深的阴影，祖母绿的眼睛尤为动人。他站在台上，一字一句地说，‘我是亚瑟.柯克兰，我很荣幸地即将担任学生会长一职，谢谢你们的信任。我也绝不会辜负你们的信任。’哦那一刻他显得英俊极了——礼堂里的所有人全体起立，致以热烈的掌声，仿佛要掀翻屋顶似的。我微笑地抬头，看见他也在凝视着我——他不在笑，他绷紧了脸，但他的眼睛在说话，它生动而美丽，微光在其中流转如同易碎的琉璃。他说，我赢了，法国佬，看清楚了没有？天啊，如此挑衅，但我的心跳就忽然一下子加快了。”弗朗西斯怀念般地微笑，“真棒，当时的他。我现在也为他骄傲——他是如此的优秀！” 
“嗯嗯。”伊丽莎白忙着记录，手刷刷地写着没停，“居然是这么正经……我还以为你会说是在床上。” 
弗朗西斯大笑。“Cher，这可是要上杂志的！你希望我说些这样的话吗？何况我了解女人，我知道她们喜欢阅读这种文字！” 
“那你是为了讨好读者？” 
“Non，只是从某些小说中稍微参考了点叙述方式——事情确实发生过，但换个方法说，感觉就不一样。”他蓝色的眼睛里闪着善解人意的光，“我希望这能减少你的工作量，亲爱的。” 
“你们说好了没？”伊丽莎白刚想说话，头顶上就传来了亚瑟故作冷静的声音，“茶来了。” 
“谢谢。”伊丽莎白接过茶杯——果然是红茶。她看了眼手表——已经过了半个小时。算上对底稿润色和修改的时间，如果现在打车去安东尼奥家的话一定来不及…… 
“伊丽莎白？”弗朗西斯问道，“是时间来不及了吗？” 
她点点头，在心底把基尔伯特祖宗十八代全骂了个遍。 
“别着急，我帮你打电话给安东尼奥。”弗朗西斯站起身，拿出手机，“喂，东尼？现在忙吗……没事？罗维诺在家吗？不，我不是对他有意思……真的！伊莎有一个专访……你能讲讲罗维诺的哪一瞬间让你最心动吗？行，你可以思考一会儿……” 
很快他向伊丽莎白笑了笑，把手机支在茶几上，打开了免提。 
客厅里充斥着安东尼奥醇厚的声音：“罗维吗？哈哈，现在一时还真想不起来他什么时候令我心动呢……可能是他第一次被弗朗西斯吓得撞到我的怀里，哭着连话都说不清楚的时候……（这时亚瑟嘲讽地朝弗朗西斯哼了一声，弗朗西斯耸耸肩）当时他满脸泪痕却还一直在逞强的样子太可爱了！当然我一直觉得他很可爱……或许他的存在就让我很心动吧。” 
“你会一直陪着他吗？”伊丽莎白问道，虽然她的心里已经有了答案。 
隔着电话，安东尼奥爽朗地笑了。 
“哈哈，当然。我要宠他一辈子。” 
“谢谢你安东尼奥，跟你的罗维继续腻歪去吧。”伊丽莎白挂掉电话，看着自己的速记。她抬起头，却发现弗朗西斯向她递了一个眼神。 
伊丽莎白心领神会。 
“我觉得可能篇幅还不够……”她故作苦恼地摇了摇头，余光暼到弗朗西斯站在亚瑟身后对她眨了一下眼睛。干得好。他无声地说着。“……亚瑟，你能帮我吗？” 
亚瑟一下子愣住了。“啊，我？”他重复了一遍，耳根慢慢地红了。 
弗朗西斯一笑，闪进一个房间不见了。“亚蒂别害羞，我回避我回避。” 
“Fuck you。”亚瑟向他离去的方向啐了一口，很快转向伊丽莎白，“这家伙没什么好的地方！尽搞些华而不实的东西。” 
“亚瑟，我时间快到了！”伊丽莎白半真半假地抱怨道，“我不会给弗朗西斯看的，OK？” 
亚瑟沉默了一会儿。他想了很久，最终艰涩地开了口： 
“大概……唔……可能是有一次我生日，这家伙起早去把图书馆里一整排书架的书都重新排序了，每一本书的首字母连起来就是‘Happy birthday Arthur’……我赶到图书馆，徘徊在那个书架旁……这时我收到一条短信，上面写着‘Got it’，于是我将那些书从书架里抽出，一本接一本……那家伙的脸慢慢地显现出来，原来他在书架的背后等着我，一直。他微笑着对我说：‘Je'taime，cher.’那天我不得不承认，他实在是很会追人……”他咕哝了一声，烦躁地抓了抓自己的金发，使它们更乱了。 
伊丽莎白站起身，抓起她珍贵的笔记本。“谢谢你亚瑟先生！”她过分兴高采烈地说道，冲着不知道何时出来的弗朗西斯挤了挤眼睛，“我听说情人节这天，情侣们只要在麦当劳的柜台边亲吻，就可以获得一份赠品哦*。” 
随即她很快闪人了，把弗朗西斯和亚瑟的争吵关在了身后。 
【2】基尔伯特是个白痴 
“基尔伯特？”伊丽莎白将一个U盘扔在他面前，没什么好脸色，“搞定了。” 
“好，你等会儿。”基尔伯特说。 
他让她等，她便看着他打电话，校对，设计版面，通知印刷厂，忙得团团转。经常停在他肩膀上的小肥鸟受到了冷落，不满地啄了他几下，飞到了伊丽莎白旁边。伊丽莎白伸手梳理它的绒羽，感受着来自指尖的暖意。 
时间流逝。 
“搞定了！”基尔伯特一个击掌，雀跃不已。肥啾一震，挣脱伊丽莎白，重新扑扇着翅膀飞向基尔伯特。 
伊丽莎白看了一眼表。六点半。“下班了。”她不冷不热地说道。 
“是啊。”基尔伯特说。 
“你不再是我上司了？” 
基尔伯特一愣，随即差点蹦起来。 
“……我靠你还在生这气？这次的任务是上头派下来的啊！我左想右想都不放心，没办法才找你！前面的都是计策！计策！！” 
伊丽莎白望着基尔伯特。他做着手势，竭力地说着什么让她消气，有些慌张，眸子里的疲惫一闪而过。 
……好啦。这个白痴。 
“喂你真的生气了吗？不会吧？……伊莎？” 
伊丽莎白回过神。她叹了口气，看着面前的人有些委屈的脸。他也工作到现在了啊，虽然是上司。 
他说会等，就会一直等。 
“没怪你……走啦。”末了她说道，“今天去麦当劳吃晚饭吧？” 
“啊，为啥？” 
“到时你就知道了。” 
FIN. 
*微博上看到的，应该是真事。同性亲吻也可以。
                            
                        
