https://ikgandr.lofter.com/post/1d1e8748_9b99069
【APH红色组】人工智能-苝望


预警!超长!慎入!!!考试之后报复社会系列!!! 
以前看过一点人工智能，感觉设定很带感就写了(･ิϖ･ิ)っ 
苏中+露中露，仏英友情向。 
再肝这么长的文章我剁手！ 
【A】表示一年前。【B】表示现在。

 
人工智能 
——机器人怎么能拥有人类的感情呢？ 
这是无解的病毒。 
【A】 
“王耀？” 
王耀蜷缩在医院的椅子上，不答话，只是直直地盯着躺在病床上的人。他应该是听见了，因为他漆黑的眼睛微微动了一下；但他整个人散发出的却是一股迷茫而空洞的气息，仿佛已然不是活物。 
匆匆赶过来的弗朗西斯叹了一口气，把手放在挚友的肩膀上。他能感受到王耀的痛苦，深深浅浅地，如同海潮。 
他有无数的话可以来安慰王耀，但终究是他自己把自己困在了牢笼里——这可不是几句话就能解决的。于是他满怀忧虑地望着王耀，静静地坐在他身旁，等待着他主动从笼子里出来。 
病房里安静得如同一个白色的梦境，只余仪器单调刺耳的滴滴作响声。两个人各怀心事地坐在一起，眉头深锁，中间隔着一大片空白的死寂。 
现在最安宁的人可能就是躺在病床上的家伙了；他闭着眼睛，面容平和，如同沉坠于梦境。除了脸色过于苍白之外，看上去便没有任何异常之处了。 
幸运的是，王耀很快就打开了笼子。他猛地颤抖了一下，随即注意到了身旁的友人。“弗朗西斯？哦，弗朗西斯……”他惊讶的表情一闪而逝，像是一滴水，很快就淹没在悲伤的海洋里。 
弗朗西斯对他微笑了一下。 
“我的好友，”他说，“你该吃些东西了！医生说你快一整天没吃饭了！” 
他竭力使语气轻快些。谁能想到伊利亚.布拉金斯基——王耀的俄/国男友——会因为高烧而昏迷不醒呢？或许是俄/国/人惯处寒冷之地的原因，见惯了大风大浪，碰上发烧之类的小病反而更难对付。他昨天在杭州跟亚瑟游山玩水的时候收到王耀发的短信，立马就连夜赶回来，得到的却是病情恶化的消息。说不定会危及生命。 
很奇怪。这种事情发生的几率在弗朗西斯看来接近于零，但如果真的发生在一个人身上，那就是百分之百的概率。 
逃不过也躲不过，如同命运。 
王耀没答话。他站起身——当弗朗西斯以为他要做些什么的时候—— 
他直直地朝前面倒了下去。弗朗西斯还没来得及扶住他，就已经听见了砰咚一声大响。他吓得一颤，手忙脚乱地扑过去捞起王耀，扬声叫道： 
“医生！医生！” 
我是谁？我从哪里来？又要到哪里去？ 
王耀感觉自己昏昏沉沉的。黑暗拥抱着他，他猜想自己应该是在水里，因为周围的一切都是那么模糊而晦暗，只有头顶上有着温暖的光。 
他也不知道为什么说它温暖，可能只是他对于灯光的看法向来都是美好的……在深夜看着手边小小的台灯散出的光亮，仿佛整个世界的温柔都聚集在那小小的一块似的。 
他奋力上游。他觉得自己已经够努力了，但却还是停留在原地。他看见水面上有很多人，他艰难地辨认出了弗朗西斯、亚瑟、阿尔弗雷德，还有一些他不认识的人，他们的影子晃动着，投映出天空，又像是浸润着大海的颜色。 
奇怪的是即使他静止不动，他也不会下沉，只是悬浮在水中，自如地呼吸着，看着水面上的人载歌载舞，身影被波纹扭曲，像是另一个世界。 
原本这种情况王耀早就该蹦哒上去大吼弗朗西斯你个孙子连开Party都不叫我……但他现在心平气和，仿佛这些事儿真的跟他无关，他只是在看着他们。 
他在海里孤单徘徊，却一点也不寂寞。 
他耐心地等待着，像是漫无目的，又像是知道一个人一定会破开水面，用力地将他带离这个地方。 
他是谁？王耀感受着水的流动，一边发着呆一边思考着。他的头有些隐隐作痛，那个名字就在嘴边了，可他就是想不起来。 
是谁呢…… 
他忽然间愣住了，一股冰冷的寒流涌上他的心头。他隐约感觉不对，因为他已经等了很久，但那个人还是没有来。他不可能失约，因为在王耀的潜意识里是如此的信任和依赖他，他不会抛下王耀不管。 
那他没来的原因绝不是内部的，来自他自身的，而是外部的不可抗力！ 
而什么事能让他拼了命也无法前来呢…… 
王耀一个激灵，猛地睁开了双眼。 
雪白的天花板让他有些恍然。他眨了眨眼，终于确认了自己躺在床上，手上还插着输液管。他想起刚刚的大海，还有最后的惊慌失措，这种焦灼感一直维持到了现在。 
原来是个梦啊，他如此想着，但不安的情绪却无法消散。 
“上帝啊，你终于醒了！”他听到耳边弗朗西斯小声叫道，很明显地舒了一口气，随即微带恼怒地盯着他说：“我没想到你已经这么虚弱了……上帝，在伊利亚醒来之前你先昏倒了，像什么话？” 
王耀一愣。他想起自己是为什么来医院的，也想起刚刚在梦中他等待的是谁。那股刚刚被忘却的不安又蔓延了上来，沿着脊骨泛着寒意。 
他挣扎着想要翻身坐起，却被弗朗西斯死死地按住了。“放开我！”他嘶哑着嗓子吼道，“伊利亚醒了吗？让我去见伊利亚！” 
弗朗西斯摁住他，他没想到看起来瘦弱的王耀力气会这么大，几乎要把他掀翻。平时的书生现在成了凶兽，狰狞的脸上不见一丝温情。 
“伊利亚还没死！你别激动……”弗朗西斯手上暗暗使劲，嘴上也没停；他急急忙忙地说道：“他只是睡着了，医生说他自动陷入了沉睡，不知道什么时候才能醒来。” 
王耀暂时地安静了下来，直勾勾地盯着弗朗西斯，看得他直发毛。 
“你骗我。”简单地下了定论后，他继续猛力地挣扎起来。“伊利亚是不是已经死了？” 
“日！哥哥我骗你干嘛？”弗朗西斯又急又气，“你先乖乖躺好！” 
王耀皱起眉头，苍白的脸上没有任何表情。他似乎累了，漆黑的眼睛里满满的都是疲态，像是走失的小猫，瞳孔湿漉漉的。 
弗朗西斯忽然一怔……他想起以前他跟亚瑟合租的时候收养了一只流浪猫，说是收养可那猫却一点也不居家，白天不知道在哪里晃荡只有晚上会摸回来吃弗朗西斯做的小鱼干，高傲的神态经常看起来欠抽无比。后来他们搬家了，就再也没有见过那只猫。 
或许它也曾经尽力地寻找尽力地寻找……大雨打湿了它的皮毛，它已经很累了迈每一步都很艰难，但它还是执拗地在徘徊，在找那个正确的灯火，对它而言那才是家。 
王耀的眼神就像那只猫，而伊利亚是他的家。 
“医生说伊利亚一切体征都正常，但他就是没有醒……说是大脑出了问题吧，好像也不是……哎呀哥哥我说不清楚，总之就像是……睡美人那种吧？” 
王耀沉默了很久。“他的家人来了吗？”良久之后他轻声问道。 
“来了来了，一窝亲戚全围在那儿，清一色的白色头发，感觉房间都被照亮了……哦还变冷了……尤其是他那个妹妹啊，”弗朗西斯回想着当时的情景，为了让王耀开心他还故意用了一种又怂又贱的语气说话，“如果发烧这玩意儿有实体的话，他早就灰都不剩了。” 
他感觉王耀不会再冲动行事了，于是放开了他的手腕。“等这瓶葡萄糖滴完我就送你回家，啊？”他顿了顿，“毕竟他们不知道……” 
“嗯。”王耀垂下眼睛应了一声。 
接着两人之间就陷入了沉默。弗朗西斯拿起手机刷推特——说实话在中/国翻墙真不是件容易事。他已经很久不上推特了，幸运的是今天很成功。他思考了一下，决定不浪费这个机会。 
“如果你爱的人很痛苦你会怎么办？” 
他关闭了推特，转到微信上给亚瑟发了个消息。 
“到家了吗？伊利亚还没醒，我在陪王耀。” 
手机很快振动起来。 
“到家了，你放心。” 
弗朗西斯看着对方头像亘古不变的米字旗，嘴角扬起了一丝弧度。 
“真抱歉今天让你一个人回来，等会儿做点好吃的慰劳你♡” 
“不用了，家里还有些冻肉，我煮一下就好。大概什么时候回来？王耀还好吗？” 
隔着屏幕都能感受到亚瑟一板一眼的语气。弗朗西斯已经能想象到他坐在书桌旁，一边翻着机械设计的书一边注意着手机动静的样子了。 
他忍不住偷偷笑起来，一个人自顾自地沉浸在自己的小世界里。 
“没事，别担心，一切都会好起来的(･ิϖ･ิ)っ” 
他将手机放回口袋里，悄悄地拉开门走到外面。“医生？护士？”他悄声问道，“葡萄糖快输完了……” 
【B】 
王耀哼着奇怪的民间小调，水龙头里的水哗哗作响。这时门铃响了起来，他关掉水龙头，摘掉围裙，一边搓手一边问道：“谁啊？” 
“开门，顺丰快递！”门外是沉雄有力的声音，仔细一听还有君临天下的气场。 
王耀一愣，警戒心随即上来了。“我最近没订快递……”他一边说一边向着电话机挪去。 
“弗朗西斯先生的急件，先生！”外面的人提高了嗓门，有些急吼吼的，“你不信打电话问他！” 
王耀透过猫眼向外一望，看见一个胖子站在外面，抱着一个比他还高的快递。 
他笑了起来，快手快脚地开了门。 
那胖子如释重负地大喘了一口气，直接把包裹半强迫地推到他身上。看来他已经累的不轻了。“王……先生吗？签收……一下……” 
“这什么玩意啊？”王耀缩着脑袋弯着腰钻到缝隙里签收，“讲真，把这东西搞上来够辛苦！” 
“没错啊！这玩意儿不仅高而且重！我抱它上来的时候感觉自己抱着个秤砣！”胖子痛心疾首，连珠炮地说着，连个大喘气都没有，“交友不慎！交友不慎啊！” 
交友不慎？什么交友不慎？我只是交了一个懒癌晚期的傻逼朋友没那么严重吧？你愤怒啥啊？还一副为我好的表情，最重要的原因难道不是这秤砣比你还高吗？王耀在心里默默吐槽，表面上满脸微笑地送走了他。 
刚关上门他的笑容就瞬间消失了。他稳妥地安置好这个又高又大又重的快递，抓起手机，咬牙切齿地拨通了弗朗西斯的号码。 
“卧槽弗朗西斯你在搞毛？” 
电话那头弗朗西斯的声音混在爆炸性的背景音乐里，听起来乐得正嗨。 
“Well！Well！别生气！一个小小的礼物，就当帮哥哥我一个忙……你知道我把这玩意儿拖到邮局也不容易不是……Oh！Fuck！亚瑟你音响开太高了！” 
王耀毫不犹豫地挂断了电话。 
他停了一会儿，跪在地上将包裹横放，用剪刀小心翼翼地把塑料袋一点一点地裁开。黑色的塑料袋里是一大团泡泡纸，里三层外三层地包裹着，看来里面的东西不经摔。他耐心地拆着——看在弗朗西斯送过来估计也花了不少钱的份上。 
但当他掀开这份快递最后的神秘面纱时，他却愣住了。过去的零星片段忽然涌上他的心头，他按了按眉心，眼眶有点湿润。 
然后再一次拨通了弗朗西斯的电话。 
“艹你这样做是犯法的！你个煞笔知不知道！” 
“你才傻逼！”电话边传来的不是熟悉的欠揍声音。嗯……只是欠揍而已。 
王耀一愣。“阿尔弗雷德？卧槽你也在？” 
“我们开Party呢！”阿尔弗雷德嗓门很大，“前几天弗朗和亚蒂刚刚完成了他们的毕业实验品，终于可以好好找找乐子……不一起来玩么？” 
王耀揉着太阳穴。他一瞬间感觉疲惫极了，一年前做的那个梦又在眼前重现，清晰如昨。“不了，你叫弗朗西斯接电话。” 
“王耀？拆开包裹了没？”一阵悉悉索索之后弗朗西斯的声音响起，“别问我为什么不请你，今天的你应该和伊利亚一起过。你们俩今天应该一起聊天一起建设社会主义……啊扯远了，总之这就是理由啦。” 
“这就是你把伊利亚的尸体送给我的原因？”王耀看着地上仿佛正在沉眠的大家伙。他双眼禁闭着，像极了每次王耀去看他时的模样。 
“什么啊，只是个仿真机器人而已！这是哥哥我和亚瑟研究的实验成果！爱的结晶！”弗朗西斯听起来很委屈，“为了抚慰你受伤的心灵还专门做成了伊利亚的样子，怪我咯？” 
王耀干笑几声：“那真是谢谢你了。怎么用？” 
“没有说明书！”弗朗西斯干净利落，“这是我跟亚瑟的一个小实验，毕业之前的作业……按下电源之后会发生什么我也不知道。”他低笑着补充道，“但为了有一点乐趣，我把其中的控制系统悄悄加了点变化……” 
他的声音戛然而止，看来是有人强行挂断了电话。 
王耀吁了一口气，放下电话。今天是他和伊利亚认识的十年纪念日，他怎么会忘记呢？只是不愿意到医院去，不愿意看到他那个冷若冰霜的妹妹，不愿意……听说他还没醒来的消息。 
他弯下腰，仔细地寻找着电源开关，最后发现安在了下嘴唇上。王耀苦笑一声，从心底鄙视了法/国/人的品位。 
他将开关从左拨到右。手划过嘴唇带来的温润感让他微微地战栗起来，这真的是一个机器人么？弗朗西斯到底做了什么？ 
但不容他多想，随着一声轰鸣，这双紧闭着的眼睛缓缓睁开了。王耀怔怔地盯着他——他的眼睛是沉静的紫色，只有这点昭示着他不是一个人类，因为没有人的眼睛如此纯净，像是寒冷夜空上的极光。 
他开口了，声音软糯而天真：“小耀？” 
王耀颤抖起来。他探过身子，用手抚摸着对方的脸颊；他没有躲——只是弯起嘴角，配合地将脸靠过去。“伊利亚？” 
“不是哦，”少年将王耀的手执起，低下头吻了一下他的手背。“是伊万.布拉金斯基。” 
【A】 
弗朗西斯把玩着手机，忽然吹了一个长长的口哨。 
窝在沙发上的亚瑟懒洋洋地看了他一眼。“大晚上的发什么神经？” 
“我连上推特了……许久不上，追随者*不减反增。” 
“喔，是啊，你已经许久不上你的追随者了。” 
“亚瑟你能不能不要这么污？”弗朗西斯敲了敲桌子，“过来看看。” 
亚瑟合起报纸，颇不情愿地走到他身边。“什么事？” 
“看我上次发的推文！”弗朗西斯眉飞色舞，“天哪！多少姑娘私我问爱的人是不是她！” 
“如果你爱的人很痛苦你会怎么办……什么鬼？”亚瑟被底下一堆评论吓了一跳，“居然有这么多人关注你？” 
“什么叫居然？我当然比你受欢迎多了……” 
“你.滚.蛋。”亚瑟狠狠地踹了他一脚。他一边看一边不自觉地吐槽着，“哟，评论真劲爆……有事床上解决……这真像你的风格……安慰他，在旁边支持他……这个好正常……亚瑟是不是得癌了……操！这是什么？！” 
“没啥，”弗朗西斯揉着小腿哼哼唧唧，“有人说我难得这么正经是不是受了重大的刺激……” 
“操你妈。” 
【B】 
“小王这阵子心情很好啊。是平安夜的关系吗？” 
王耀回家时进便利店买东西，结账时服务员笑着说。 
王耀下意识地笑笑。他经常来这个小店买东西，也跟这里的唯一一个服务员混了个脸熟。“真的么？”他把饮料从篮子里拿出来。“拿一个塑料袋。” 
“好嘞！”服务员麻利地装袋，“以前你都苦着张脸，像是天要塌了似的。” 
“我这么矮天塌了也不关我事啊。”王耀转身离开，换来服务员的惊叹“诶呦连玩笑都会开了”。 
他抱着袋子走在路上，想着服务员刚刚说的话。原来他之前都是这样的么？一脸悲戚地活在自己的世界里。 
他拿钥匙开门，把塑料袋放在地上。“我回来了。” 
“欢迎回来小耀，辛苦了！”伊万坐在椅子上，笑容天真无邪，眼眸明净如霜雪。他在见到王耀的瞬间站起，走上前，轻快地拥抱了一下王耀，带着阳光的香气。“平安夜快乐，请指示下一步干什么？” 
“吃饭睡觉打豆豆。”王耀笑着回答。伊万不是真的要根据他的指示一步步做，他早已把王耀的生活习惯记住了。他只是在开玩笑。话说弗朗西斯和亚瑟真是神奇，一个机器人会开玩笑吗？ 
伊万眯眯眼，“好的主人。”他转身向厨房走去，纯白的围巾乖顺地垂在腰间，像极了少女婉转的长发。 
王耀嗯了一声，坐在桌边等待着。 
伊万已经醒来半年了。 
他有些恍惚地看着伊万把饭菜端上桌。伊万在家里承包了所有的家务，事无巨细精密无比，从来没出过纰漏。他回家之后只要卸下满身疲惫休息就行了。 
他满意这样的生活，但也不禁忧虑。他已经习惯了伊万的陪伴，但他最终不可能和一个机器人过完一生。他依旧思念伊利亚，但令他恐惧的是他又做了那个梦，梦里他看到伊利亚破开水面向他游来，他们拥抱接吻，王耀哽咽着说伊利亚你终于来了，他抱着王耀，沉默着说我是伊万。他在微笑，却像个哀伤的孩子。 
“饭上来啦。”伊万软绵绵的声音打断了王耀的思绪。他笑了笑，开始吃饭。 
伊万就坐在旁边，安静地望着窗外，双手交叠地放在膝上，乖巧得像个小媳妇。 
这时候门铃响了。伊万歪了歪头，站起来，问道：“谁呀？” 
“亚瑟。” 
伊万停了几秒，估计是在根据音色搜索王耀的朋友圈里有无此人。过了一会儿他浑身一震，伸手开门：“欢迎，亚瑟.柯克兰先生。” 
王耀有些惊讶。“亚瑟？你来干吗？” 
“Happy Eve.不欢迎我？”亚瑟脱下风衣，“没事，你继续吃。” 
“哪有，只是弗朗西斯说你……嗯……无事不登三宝殿。”王耀打着哈哈埋头吃面。 
亚瑟一笑，走到王耀身边，骨节分明的手撑着桌子，整个人把王耀虚圈在他的怀里。他弯下腰，将嘴唇凑在王耀耳边，看起来说不出的暧昧。王耀浑身僵直，心里大叫卧槽，大英腐国来的果然都是基佬！ 
“我来观察一下实验品的运转情况。”他低声说，语调意外地正经，“他有些不对劲。” 
王耀心里一揪。他暼见伊万在厨房盛汤，心里忽然间又难过又心疼。他一直像一个人一样生活，却最终无法融入人类的生活。他那么乖巧那么懂事那么安全……却被人小心翼翼地观察，像是实验室里的小白鼠。 
“他没事啊，”他竭力装作轻松随意，“你们的……那个……我觉得很成功。” 
亚瑟随手拉了张椅子坐下。“借你吉言。但我觉得这几天实验品不太稳定……是你做了什么影响了他么？” 
王耀一愣。“没有啊……应该？”他搓着手，感觉有些寒冷。“你怎么知道他不稳定？” 
“这你不需要知道。”亚瑟眼神闪烁，“你不了解机械。” 
王耀有些冒火。“我是不了解机械，”他挑衅地回答，“但我了解伊万！” 
亚瑟眼睛微微瞪大了。“王耀？”他似乎不可置信地问道，“你……哦我操！” 
他忽然惨叫一声，整个人都向后一缩。他清秀的脸皱成一团，手忙脚乱地抽着餐巾纸，看起来十分痛苦。 
伊万举着空碗不知所措地站着。他的脸上充满了惊恐，像是做错了事的孩子。“对不起！对不起柯克兰先生！我能为你做什么吗？” 
“不用了。”亚瑟脸色很不好看，他抓起衣帽架上的风衣，“先回去了，失陪。” 
他急匆匆地夺门而出，留下王耀和伊万面面相觑。伊万不安地战栗着，他把碗放到桌上，神情低落至极。王耀站起来抱住他。“放轻松，”他安慰道，“不是你的错。” 
伊万回抱住他。“真对不起亚瑟先生，”他说，“临近圣诞，他一定不想受伤……我一定被他讨厌了。” 
“没关系，”王耀将手插进伊万的雪发里感受着橡胶冰凉的温度，一字一顿地缓缓说道，“即使全世界都讨厌你，还有我！” 
如此霸气的话他说着说着居然有点哽咽，因为这句话是伊利亚曾经对他说过的。 
伊万紫水晶似的眼睛亮了起来，像是闪烁的星辰。“小耀……”他低声地呢喃着王耀的名字，一遍遍重复。“伊万能陪你一辈子么？两个人，一起生活到地老天荒……” 
恐惧从心底漫上王耀的心头。太像了，伊万的种种表现太像伊利亚了，这些话应该由伊利亚说而不是他，他只是一个机器人，没有思想，没有感情，他怎么能将情话讲得如此动人？ 
是哪里出问题了吧？太可怕了。 
“伊万。”他在伊万的怀抱里低声说。“明天我们一起去看亚瑟吧，就当是陪不是。” 
伊万将手臂收紧了些。“不要……亚瑟先生讨厌我。我只要小耀就好。小耀，不要走，陪陪我。” 
他越这么说，王耀越感到害怕。亚瑟的话使他心烦意乱，他胡乱地挣脱伊万，尽量让自己显得镇定。“我去洗澡……已经八点了。” 
他逃跑般地冲进浴室，将门反锁后大口大口地喘气。 
热水淋上身体，雾气蒸腾，王耀长叹了一口气，稍微平静了一些。明天要下雪了，他没来由地想到天气预报里的内容。 
世纪寒潮即将来临。 
他裹着浴巾出来。伊万已经帮他把床铺好，热气充盈着整个卧室，王耀在他的注视下穿上短裤与长袖。 
平时完全不在意的事，现在却让他羞愧难当。 
他钻进被窝里，伊万见势立刻走上前：“小耀，需要我帮你把《Fingersmith》*拿来么？你昨天刚看到78页。” 
王耀看着他微笑的脸。原本是想发火的，想说“你不要一直看着我很恶心”的，但看着这张伊利亚的面孔……他忽然感觉很累，仿佛天真的要塌了而他无能为力。 
“算了，”他关掉台灯，声音有些干涩，“明天要去医院看伊利亚。我睡了，晚安。” 
伊万为他掖好被子。“小耀晚安。” 
他说着，难得的漠无表情。 
王耀第二天醒的很早。他爬起来，屋子里静悄悄的，窗户外是白茫茫的一片。 
下雪了。屋外依旧昏暗，雪屑在路灯下飞舞，盖在大地上，很快化为冰凉的水渍。 
王耀看了一眼闹钟。太早了，才五点半。他有些渴，昨天晚上他太失态了，慌乱得连睡觉前的一杯水都没有喝。 
他走出房间为自己倒水，期间冷得直打哆嗦。在喝水的时候他才感觉屋内安静得可怕，像是一切都没有醒来。 
他扬声叫道：“伊万？” 
没有回应。 
“伊万！” 
回答他的是一串悦耳的铃声。伊万唱的《今天你要嫁给我》，他图好玩就当了手机铃，到现在一直没改。 
他抓起手机：“弗朗西斯？”不安涌上他的心头，“什么事？” 
“伊万在你家里吗？”弗朗西斯焦灼地问。 
“不在——呃，我不知道他到哪里去了，可能躲在哪里休眠吧，说实话我正在找——” 
“王耀，”弗朗西斯打断了他的语无伦次，“我的定位器显示他在医院！” 
王耀一愣。伊万去医院干什么？他将手机设置为免提，手忙脚乱地穿外套，“他到医院干嘛？” 
“我他妈哪知道！”弗朗西斯吼道，“快，他情绪波动幅度极其剧烈，我怕有病毒侵入了他的系统——” 
王耀扔下手机，直接跑了出去。 
寒风凛冽，细密的冰雪劈头盖脸地砸在他身上。街上冷冷清清的没有车，王耀拼命地奔跑着，好似在追逐命运。 
他跑过十字街，拐过医校巷，闯了无数个红灯，冲破风雪，径直向前，向前—— 
——直到他失去平衡摔倒在地。他撞到了一个人，脚下一滑，整个人跌在地上。王耀没有管，因为寒冷他甚至感受不到疼痛，只是麻木地爬起来…… 
“小耀这么早赶去哪里呢？” 
王耀停下步子，难以置信地向后转身。 
没错，是伊万，他站在细雪中向自己微笑，笑容依旧那么美好。 
但他现在狼狈不堪，衣衫褴褛，最钟爱的纯白色围巾上溅着鲜血，仿佛傲雪红梅。他的右半张脸被划开了，漂亮的大理石眼睛不知道滚到了哪里，露出里面细小的钢铁零件。他的左手拿着一柄沾满血的小刀。 
王耀没想到自己会这么平静。“我在找你。”他大口吸进冰凉的空气，感觉肺部也充斥着冰雪。“你去医院干什么？” 
伊万不解地偏了偏头。“医院？小耀开什么玩笑呢，我没有去医院哦。” 
真不愧是机器人，连撒谎都是恨不得把心掏出来给你看的真诚语气。 
“你把伊利亚杀了。”王耀说。 
伊万不笑了。“不，我没有。” 
“是吗？”王耀语气淡淡的，听不出喜怒。“那来吻我吧。” 
他没给伊万犹豫的时间，抓住他残破不堪的围巾，踮脚吻上了他。雪花飘进他们嘴唇的缝隙，梧桐叶哗哗作响。 
伊万揽上他的腰。 
王耀闭起眼睛。他张开嘴，舌头灵巧地探入伊万的口腔，牙齿轻轻一碰。 
伊万的表情停留在那种孩子得到糖之后的狂喜上；但他忽然僵硬地停住了，眼中的光倏然熄灭。他的左手松开了，刀穿过纷飞的雪色，偏折出一瞬的光华，最后当啷一声掉在地上。 
王耀抱着他，将他安放在雪地上。他闭着眼睛像是死了，又像是沉眠着，等待王耀唤醒他。 
王耀望着他，忽然间哭了。 
弗朗西斯看着手机。想不到之前的一时兴起居然获得了这么多的关注，这不，都过了一年多了，他登上推特，居然还有一条评论。 
他兴致盎然地点开，动作却忽然凝滞了。 
很快，他猛扑到电脑前，神色狰狞如恶鬼。 
手机屏幕还亮着惨白的光。 
“12/25 03:13 Ilia 
把让他痛苦的根源从这个世界上消除就好
 了嘛☆”

 
*追随者：推特上的follower，大概跟微博粉丝差不多。 
*《Fingersmith》：即指匠情挑，著名的历史悬疑百合文，被BBC拍成电视剧过。
                            
                        
