https://ikgandr.lofter.com/post/1d1e8748_9e9f6c1
【仏英论坛体】来说说我的数学老师和英语老师（2）-苝望


新角色登场～☆ 
主CP是仏英但也会有其他人（C）物（P）出没哦欢迎来猜ww 
*除了重要人物以外的ID一概隐去
 
31L 苝望
 回复20L：叫先生没关系的，表达你们的尊重就好。
 困了，先去睡觉啰，大家晚安。
 这帖子随性更，大家也别天天刷，我不可能每天更新的☆ 
32L
 LZ晚安u 
33L
 晚安，然而现在才十一点…… 
34L
 楼上目测夜党啊，握手。 
35L
 呵呵，我高中每天十二点睡就谢天谢地了，简直日了狗 
36L
 我看这个帖子戳在首页还以为里面有丰富的料……结果…… 
37L
 敲碗等更(正色
 安利萌上一对cp你告诉我你等等粮？可笑！ 
38L
 敲锣等更(正色 
39L
 各位夜党们你们真的没考虑过手动产粮的可能吗 
40L
 38L的，锣是什么鬼啦hhhhhhh想把LZ吓跑吗 
41L
 LZ，寒假快到了真的不考虑日更么(doge脸 
42L
 ↑惊现赵日天。 
43L
 hhhhhhhls你成功地让我大半夜笑了出来 
44L 茶烬
 躲在被窝里忍不住笑了被哥哥发现了(ノ=Д=)ノ┻━┻fuck 
45L
 hhhhhh我的笑点啊hhhhhhh卧槽
 顺便心疼下ls 
46L
 以后doge脸是不是改叫日天脸了2333333 
47L
 实不相瞒我现在就以这张脸开着脑洞
 (日天脸.jpg 
48L
 hhhhhhhh无言以对 
49L 苝望
 你们刷的太快啦(日天脸
 我就先从头开始捋时间线吧。
 接到录取通知书之后的暑假不就要来报道么，我先去看自己在哪个班，公告栏旁是人挤人，我偷偷摸摸地拍了下自己的班级发给母上，你们懂的，不准带手机嘛。八点钟集合，当时打了铃过了很久之后才有一位老师走进来，姑且叫他G吧，说我们的班主任回英国了，这分班分得快他还没赶得上飞机。我愣了一下，想了想当时在橱窗里看到的A的相片，金发碧眼，原来是英国人？
 那天没什么事，填了几张表、去礼堂听了个讲座就回去了，坐我前面的男生跟我说了会儿话，天哪他成绩居然跟我一样，我还以为自己考的蛮高的
 吃个饭，等会儿继续☆ 
50L
 神TM分班分的太快追不上时间……
 我他妈居然信了 
51L
 只因在橱窗里多看了他一眼 
52L
 目测这贴LZ会从头到尾秀成绩，大家散了吧 
53L
 G居然有时间过来，他是干嘛的，清洁工吗 
54L
 果然现在连学霸都腐了♪～(ε｀　) 
55L 苝望
 回复53L：G是13班的数学老师，还是教导主任所以过来……你以为是个人都可以看班吗，哪怕是暂时的 
继续。
 回家路上我妈就特激动地跟我说数学老师好，特别有名，原来她就想托人让我去F的班，结果现在阴错阳差？然后她又跟我说A老师也不错，管的松。
 我当时觉得挺无所谓的，结果现在才发现，一个人背着书包，走过其他还没放学的教室，感觉真不是一般的爽，是十班的。
 过了半个月又到学校，这次轻车熟路地进了教室，A已经坐在讲台上了，我记起上次老师教导我们要有礼貌，就小声地叫了声老师好。
 A瞟了我一眼，脸上微微带了点笑意地点了点头，我当时呼吸就有些凝滞，哦我的上帝啊——
















 
——怎么会有人眉毛粗成这样Σ(っД;)っ 
56L
 先哈为敬2333333LZ会玩 
57L
 hhhhhhh眉毛得多粗才能惊悚成这样hhhhhhh求照片！！！！！！ 
58L
 LZ你是会玩的666666 
59L
 hhhhhhh粗眉绅士hhhhhhhh这画面太美不敢想 
60L 茶烬
 随手配图。
 【毛毛虫.jpg】 
61L
 卧槽！！！！！！！
 别点！！！！！！！！！
 灵魂画手啊我日！！！！！！！！！ 
62L
 卧槽！！！从此对毛毛虫产生心理阴影！！！！茶烬我们谈谈！！！！！ 
63L 
 跪求LZ删楼！！卧槽我要举报了！！！ 
64L
 已举报！今天晚上绝逼会噩梦！！！
 【I TM really sun a dog.gif】 
65L 苝望
 已删楼。
 ……
 @茶烬你是Al吗？ 
66L 茶烬
 ……………………不是！ 
67L
 苝望：你是铝吗
 茶烬：不是
 原谅我x 
68L
 红红火火恍恍惚惚铝 
69L
 看着ls们我忽然对60L充满了好奇(bu
 顺便让我笑一会儿哈哈哈铝 
70L 苝望
 回复66L：……………………傻逼。 
你们一提我就想到了某堂数学课讲例题，等式左右两边都有x，F正在化简。
 底下：老师，约吗？
 F（果断）：不约。
 哈哈哈当时讲台下笑翻天了 
71L
 hhh看着LZ无奈而高冷的语气
 铝，你已经被认出来了还是乖乖跟氢氧化钠回家吧 
72L
 哈哈哈LZ好萌哈哈哈配张图
 【快看，有傻逼.jpg】 
73L
 你们难道就没有人上路子地问一下不约的原因是不是因为A(手动滑稽 
74L
 “老师你约不约？”
 听着讲台下学生笑闹般地起哄，F叹了口气，眉眼一弯。
 “有A先生了，不约。”
 #just脑洞# 
75L
 我原来以为我的笑点已经很高了，结果又被评论们破功……
 ls你很有想法跟我来约炮吧 
76L
 hhh望铝的互动hhh
 LZ真汉子！给LZ表白！！！ 
77L
 表白的带我一个！LZ霸气！！！ 
78L
 FA大法好！LZ带我飞！
 以及A望邪教欢迎您（小声）（划掉） 
79L 茶烬
 +1 
80L 苝望
 ？！？！！？！？！？？？ 
tbc.
                            
                        
