https://ikgandr.lofter.com/post/1d1e8748_9e41780
【仏英论坛体】来说说我的数学老师和英语老师（1）-苝望


跨年糖，仏英要继续甜下去哦ヽ(爱∀‘爱)ノ
不知道什么时候能填完……
各位新年快乐♡ 
1L 苝望
如题。
我们的数学老师和英语老师……太有亮点了。待我慢慢说！ 
2L
2L我的！目测有好多猛料啊2333 
3L 苝望
先介绍一下两人吧。
LZ目前是高中生，上的班算是中等偏上的那种吧，师资力量还可以。
数学老师，就叫他F吧，声音特别好听。是个男人还成天绑着根小辫子，你真的不知道这样擦完黑板以后转身头上全是么？明明看起来挺注重仪表的。穿衣风格也属于fashion那类的。
英语老师……叫A就好了。
让我想想再扒，毕竟太多了，每天都在刷新【手动再见 
4L
感觉LZ对A的怨念有辣——么大♪～(ε｀　) 
5L
hhh楼上的卖萌脸
看完介绍我已经脑补出了LZ对F的少女怀春以及对A的手动再见hhhhhhhhh 
6L
我赵日天活了这么大没见过穿衣风格时髦的数学老师(doge脸 
7L
ls，赵日天是不可能露出doge脸的。 
8L 苝望
我们的课程表……上过高中的都懂，数学和英语课经常是一二课或者二三课的关系，英语还好，数学往往会因为这样那样的原因拖堂。当然拖堂什么的，只要不过分我们都能理解。最变态的是初中我们老师利用早读+大课间整整上了一个半小时不带停的，简直人间地狱。
然后A因为地域关系，习惯性地会早到。总会有几次已经到了却看见F还在讲课。
有一次据说有人听到他对着走出门的F用抱怨的口气说，你就不能稍微上快一点吗。
那语气啊，听到的人都说像小媳妇抱怨丈夫晚归红红火火恍恍惚惚。 
回复4L：我对A没怨念啦，我三科里最稳定的还是英语呢。只是上次参加竞赛离一等奖就差一分……感觉有点对不起他，所以才没说多少。 
回复6L：F法国来的，不是天朝人…… 
9L
我只想说，LZ你所说的人间地狱，大二狗当白饭一样吃。
另外秀成绩，再见吧学霸(ノ=Д=)ノ┻━┻ 
10L
你♂就不能稍微上♀快♂一点吗
F：我尽♂力，亲爱的。
别告诉我就我一个人想歪了我绝逼不信 
11L
+1
法国人当数学老师……你们听得懂吗
再见吧学霸(ノ=Д=)ノ┻━┻ 
12L
+10086
再见吧学霸(ノ=Д=)ノ┻━┻ 
13L
+身份证号
再见吧学霸(ノ=Д=)ノ┻━┻ 
14L
别玩啦，这又不好玩……破队形！
就我有点在意LZ所说的A老师的“地域关系”？难道也是国外来的？ 
15L
听LZ的口气，喜欢A更甚于F啊(心脏笑 
16L 苝望
原来这也没什么的，主要是他们俩貌似以前是大学同学，上课时说到哪个点都会恰到好处地提对方一下……对，就是互黑，快过了一个学期了这两人黑历史我们也都快了解的七七八八，但这毕竟是不考的东西，我们听得开心该讲的还得讲，英语课还好，数学课扯开话题简直就是作死，我有一次捡了只笔就不知道他讲哪了。当时他在说什么A好可爱，是的好可爱，这种数学老师的违禁用词也亏他说的面不改色，在这种群魔乱舞的氛围中我想着捡支水笔又能怎样……结果抬头他又开始讲没讲完的例题了，我当时就蒙逼了(ノ=Д=)ノ┻━┻ 
回复11L：说中文可棒了，毕竟大学是在中国上的……被锻炼了…… 
回复14L：A是正统的英伦绅士。 
回复15L：我是A的痴汉哟hshshsh 
17L
相爱相杀。
原谅我脑子里只有这个词了。
或许有点不恰当？不管了。 
18L
ls哈哈哈，我懂你的意思。 
19L
怒排lss，青梅竹马的互黑……
我被戳心窝了！(伸手
先押一包辣条！A先生是受！！！ 
20L
A先生？不是A老师么……ls们休要胡扯，A老师可是可.爱.的.正.统.的.英.伦.绅.士 
21L
来跟我一起念：FA大法好♪～(ε｀　) 
22L
FA大法好，入教保平安ヽ(*з｀*)ﾉ 
23L
FA大法好，我家媳妇最可爱٩(๑3｀๑)۶ 
24L
FA大法好ヽ(爱∀‘爱)ノ 
25L
就我注意到了LZ那宛若痴汉般的语气么！不觉得A望也挺萌的么，你们这群腐女╮(￣▽￣)╭ 
26L
被你一说……
我…… 
27L
楼上两位至于么？LZ就算是痴汉师生也不可能好不好，有点脑子没有？25L开出的地图炮自己来收拾。 
28L
算啦ls，别跟他们计较……
就我心疼了一下LZ？数学课蒙逼超痛苦的……尤其是被点名回答问题之后。
LZ怎么办的？ 
29L
LZ说话方式好萌哈哈哈。 
30L 苝望
这就是扒英数老师的帖子，我个人就是站这对的，但尽量会将事实客观复述，萌就萌了，也别刷的太过分或者人肉什么的，毕竟三次元嘛，大家懂。 
回复25L：会引战哦言论，先删掉了 
回复28L：谢谢♡老师当堂课没点我。万幸。下课找同桌补了补课。才高一不是很难。 
tbc.
                            
                        
