https://2919222142.lofter.com/post/1cb398ad_7c82615
Bad Wedding 14（上）【ABO架空中欧宫廷伦理剧八点档】-Yoyo早日治愈懒癌


你，基尔伯特.贝什米特，正慵懒地趴在床上，单手撑着下颌，用不讨人喜欢的口吻与姿态扮演着一位上流社会的夫人。

“我不喜欢这一套……这一套也不行……那是什么？五十年前科西嘉岛上的渔民才穿这个！”

你未来的丈夫正被两个女佣簇拥着，一个在帮他系鞋带，一个在整理他的袖口，他完全不能理解你的偏执，只能面带无奈地看着你，劝说道，“别挑了，我看那套玫瑰红的就不错。”

“你在开玩笑吗，伊万，我们要去见的是刚刚丧夫的波诺伏瓦夫人，我可不想在他破碎的心上再划一刀。”你叹息一声，翻身坐起。“可怜的亚瑟，我真替他难过……把那套黑色丝绒的拿过来。其他的放回去吧。”


当然，真正让你感到难过的是你多年好友的罹难。消息传来后，你一天都精神恍惚。还是伊丽莎白提醒的你，她说，“注意你现在的身份，你表现得好像你才是波诺伏瓦夫人一样。”你回过头就看到娜塔莉亚正用她漂亮而恶毒的眼睛盯着你，准备把你的不贞行径报告给自己的哥哥。

她的哥哥一下马车，你就抢在她之前抱住了他，向他诉说自己有多担心自己的挚交好友亚瑟，你担心他无法承受丧夫之痛，想去陪陪他。

伊万因为你难得的主动脸红了，这倒在你意料之外。他讷讷地说，可是法国那边来了人，说让波诺伏瓦夫人立刻回法国，明天王宫会有一场送别宴会。

“你会带我去的，对吗。”
他想了一下，说，“好吧。”


拿着那套黑色礼服的女仆走向前，扶着你下了床，你翻了一下衣领的花边，并不是你喜欢的缝纫方式，也只能凑合了。

“拜托，好不容易才能回一次德国王宫，我能把老汉斯带回来吗，我只相信他的手艺。”

在女仆给你勒束腰时，你一边吸气一边可怜巴巴地央求伊万，他无所谓，说只要你的弟弟放人，他不在乎多养一个仆人。

你的弟弟当然会放人的。老汉斯除了是个出色的裁缝，还有别的身份。既然亚瑟要回法国了，你要找个替代他的人来在你和德国之间传递消息。

伊万对你的警惕心虽稍有放松，但你能从他口中套出的情报，少之又少，你在想，是不是只有等他标记了你，他才会彻底放心。但那就意味着，你再也没有回到路德维希身边的可能了。

那又如何，如你所愿。


女仆帮你戴上了戒指，你冷漠地看着花纹古朴的指环一点一点扣紧了你的中指。也许很快，就会有另一枚极具斯拉夫风情的戒指出现在你的无名指。


你的出现大概在所有人的意料之外，路德维希尤其如此，他甚至打翻了他面前的盘子。真失礼，你是怎么教导他的。费里西安诺也慌了手脚，怯生生地不敢看任何人。看来他也知道，他准王后的头衔来得并不光彩。

“好久不见，陛下。”你向他屈膝行礼，你的手也在颤抖。

他看起来不太好，瘦了一圈，眼眶乌青。你从未见他如此憔悴，如果上帝早一步给你看了他现在的画像，说不定你都会心软到放弃整个计划。

“哥哥……你还好吗？”他放轻了声音问你，好像你是个梦，声音稍大一点就会震碎。

“他很好。”你的未婚夫看不下去了，笑眯眯地打断了你们的对话，“我们的感情也很好呢。因为小基尔太黏人了，一秒都不想和我分开，我才不得不把他带来，对吧？”

伊万盯着你，期待着你的回答。你勉强笑了一下，切下一块鹿肉捅进他嘴里。

“没人问你们的感情怎么样，你在心虚什么啊。”阿尔弗雷德一脸阴霾，切肉的力度像是在切某人的脖子。他的拐杖交由身后的仆人拿着，看得出来，造价不菲。

“抱歉，沙皇陛下。”声音嘶哑的寡妇扯了扯表弟的衣袖让他闭嘴，然后把他惨白而精致的面庞转向你。今天的菜可能不太合他的口味，他不时地用手帕掩住嘴，好像是有点反胃。脖子上的印迹，也被黑纱严严实实地盖住。帽子上垂下来的黑色面纱遮住了他大半张脸，隐约可见他布满血丝的眼睛。确实看起来哀恸无比，但勃兰刚死的那段时间，你可没心思去保证领针与帽子上的翎羽是一个风格的。

“你能来我很高兴，基尔伯特，亲爱的。”

“别这么说，亚瑟，我们可是最好的朋友啊。你想和我谈谈吗？”

“当然。”


在征得你们的alpha同意后，你们提前离开了宴会。僻静的地方并不难找，你们在花坛边坐下，看似亲密地手牵着手。

“如果不是为了和你补办婚礼，弗朗根本不会回国。你他妈就没有一点愧疚感吗？”

“别他妈什么事都往我头上推，他自己当的密探，才把自己害死的。幸好法国国王只杀了他一个人，没有拖累到他的家族，否则……”

“你是人吗，柯克兰？弗朗哪里对不起你了？他什么没给你？”

面对你的愤怒，亚瑟扯了扯嘴角，露出个不稳的笑容。 
“知道吗基尔伯特，为什么我总要对弗朗西斯表现出十足的恶意？因为我害怕，我知道他永远都不会爱我，即使我为了他去厨房学做菜，他也没做出任何回应，只是转身走了。我害怕一旦我坦率地表达出一丁点善意，就会让我显得卑微可笑。”

你凑近他闻了闻。“你喝酒了？”

“一点餐前酒。”他摆摆手，用手帕掩住嘴。“当然我也不爱他。当然。所以我们这样，到死都互相憎恨的关系，其实也挺好的。而且我现在……”

“弗朗可不恨你。”你打断了他的话。

“那是你这么觉得。”他反唇相讥。“我昨天才知道，我的仆人有一半都是他的眼线，剩下的一半是我从英国带来的。有一个小孩，我一直觉得他胆子小，容易害羞，所以对他很亲切，昨天就是他领头来找的我，说是老夫人让我立刻返回法国。肯定没好事。”

“是那个和阿尔弗雷德长得有点像的金发小美人吗？刚才吃饭时站在你身后那个？他是弗朗的教子，叫马修。”

“教子？那孩子顶多他妈的小他五岁，什么教子，根本就是……他妈的。其实我现在……”

这两个神经病。

你在心里骂了一句，不想再管他俩的破事，把话题转移到了正轨。

“伊万的口风很严，但在我问他为什么可以一眼看穿我是在演戏时，他告诉我，他已经看过了剧本。再加上这次弗朗被判了叛国罪的事，不会是空穴来风。我猜，俄罗斯的崛起，肯定和密探有关。而我们身边的每个人，都可能是俄罗斯人的眼线。他们在配合俄罗斯人，拆了我们的骨头，给俄罗斯人熬汤。”

亚瑟好像有点心不在焉，他点点头，问你，“有什么可疑人物吗？”

“就是上一次，我们说到的瓦尔加斯兄弟。我想了想，也许我们想错了方向。”


Omega想要伪装成beta，进入修道院，再摸爬滚打到现今这个位置，稍有不慎就会被发现，谈何容易。

反之可就简单多了。



你朝宴厅看了一眼，接着说道，“要知道，也是有想成为omega的beta的。”

“你的意思是……”

“你闻到过费里西安诺身上的omega气味吗？”你问他。

“现在我……我什么都闻不出……妈的……”他艰难地说着，突然一咬牙，抓着你的手按到了自己的小腹上。


“别管什么他妈的beta还是omega了，我猜我怀孕了。”



TBC.
                            
                        
