https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12e624bdf
【仏英】我想追亚瑟柯克兰-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
“我想追亚瑟柯克兰。” 
 
 
 
三人酒吧的聚会将要结束时，安东尼奥听见弗朗西斯冷不丁冒出这么一句话。他颇为欣慰，放下手里晃了将近半小时的只剩下冰块的酒杯，腾出手来拍拍他的肩：“不错啊，弗朗茨，你终于想开要做零了。” 
 
 
 
“啊？”弗朗西斯呛了口酒，“什么意思，他看起来那么像top吗？” 
 
 
 
“不像吗？”基尔伯特煞有介事地晃着酒杯，“柯克兰私下里的衣品差得要死，我觉得他每天连头发都懒得梳。嘴毒得很就算了，连在厕所隔间抽的烟都是浓烈型的三五。而且往大街上一站看着就是个gay。这种人一点都不像btm。” 
 
 
 
“你怎么知道他在厕所隔间抽什么烟？”弗朗西斯无法否认其他对柯克兰的描述，只好打个弯儿妄图结束这个话题。 
 
 
 
基尔伯特指了指鼻子：“闻出来的。而且抽完烟心情反而异常暴躁甚至摔门的，就他一个了。另外，我觉得安东尼的意思其实是——如果亚瑟柯克兰是个btm，早就有主了。” 
 
 
 
安东尼奥觉得基尔伯特挖苦柯克兰的话贴切得好笑：“毕竟他长得挺可以。所以呢？你为什么突然说要追他？你看起来不像在开玩笑。” 
 
 
 
“嗯……为什么呢？确实，他的存在就是个异类。如果我不是还能在会议上看见他，我早就怀疑他被谁给包养了。”弗朗西斯低笑着站起身，掏出几张纸币结了账。“我确实是在开玩笑。” 
 
 
 
——那肯定就是认真的了。安东尼奥和基尔伯特目送着弗朗西斯走的时候还冲着这儿的服务生小哥抛个媚眼，直到拉开地下酒吧的玻璃门，转头向他俩摆摆手道别，随后就消失在了楼道的黑暗中。二人相视时都紧皱着眉头。基尔伯特问：“最近柯克兰哪里变了吗？” 
 
 
 
“没有。还是尖酸刻薄的那一套。”安东尼奥撇撇嘴，接过酒保找回来的钱。 
 
 
 
“那就奇怪了。弗朗西斯犯的什么病？他这是几百年过去了突然神经失常？” 
 
 
 
“我倒觉得他是几百年来终于开窍了。”安东尼奥也站起身准备走，“但是我完全想象不到他们两个谈恋爱的样子。” 
 
 
 
基尔伯特伸长脖子抬着头愣了会儿，然后从喉咙深处发出煎熬的低吼：“确实……太恐怖了。而且这次不一样，就算他认真，我们也做不了他的僚机了。” 
 
 
 
“他绝对不会拿对付小姑娘的那一套对付柯克兰的。但如果他真的拿那一套对付柯克兰……那亲分觉得，他可能是个天才。” 
 
 
 
- 
 
 
 
事实证明，弗朗西斯的确是恋爱上的天才。 
 
 
 
会议上他们又惯例为欧盟的事儿费了不少口舌。会议一结束亚瑟就抄起挂在椅背上的大衣直奔厕所。弗朗西斯这次没有留在位置上斟酌下次该怎样骂英国人，而是同样站起身，朝安东尼奥挑挑眉，走出会议室。 
 
 
 
安东尼奥皱着眉用嫌弃的眼神看着弗朗西斯那副一向在狩猎时摆出的笑容。他敢断定，柯克兰一定会把烟头摁在弗朗西斯的脸上。 
 
 
 
而弗朗西斯刚一走到拐角处就收敛了笑意。他把手伸进口袋摸索着什么，毫不掩饰脚步声走进盥洗室。他进去不久，就听见最里面的隔间中来回的踱步声中止了，随后就听见里面的人手法粗暴地虐待门锁，终于把门折腾开。亚瑟柯克兰走出隔间，手中的烟还没来得及掐。 
 
 
 
“你来干什么？” 
 
 
 
就算隔八百米远，一听这浮飘恼人的脚步声就知道是弗朗西斯波诺弗瓦。被质问的人走到亚瑟跟前，一直揣在口袋里的手拿出了一把小剪刀，对着亚瑟还燃着的烟就是一剪子。刚刚点上的烟就这样掉在了厕所的大理石砖地上，还被弗朗西斯踩灭了。 
 
 
 
“你他妈找揍吗？”亚瑟柯克兰额头上青筋暴起，拢着大衣的右手下意识就要去掏枪——实际上他也没带枪。弗朗西斯再次确认了亚瑟身上没什么杀伤性武器，才把格外严肃的表情换下来，重新随随便便摆上个笑容。 
 
 
 
“小少爷，先冷静。”弗朗西斯一年多没离他这么近，这样一看亚瑟的身高恐怕是又缩水了。他抬抬下巴示意亚瑟去看看旁边的隔间。亚瑟柯克兰强行忍住提拳头揍人的冲动，抬手从弗朗西斯西装内侧的口袋里顺出张银行卡，撬开旁边的倒数第二个隔间。 
 
 
 
隔间门应声打开，一侧的挂衣钩上挂着个牛皮纸袋，里面放着一支玫瑰。就一支，精心喷洒的水珠已经干了、花瓣都快蔫了的那种。 
 
 
 
亚瑟柯克兰被气笑了。他咬咬牙转过头看弗朗西斯的表情，后者似乎没有要说话的意思。 
 
 
 
“这什么东西？” 
 
 
 
“送你的花。”弗朗西斯用非常认真老实的语气回答他。 
 
 
 
下一秒弗朗西斯的银行卡就连带着玫瑰一起被冲进了下水道。 
 
 
 
“哦——！小亚瑟，你这样是不道德的。”弗朗西斯摆出一副惋惜至极的样子，“玫瑰就不说了，万一堵了下水道该怎么办？” 
 
 
 
“难道正常人不应该先关注银行卡吗？”亚瑟虽然一直知道弗朗西斯有毛病，今天一看竟然如此严重。 
 
 
 
“银行卡可以挂失。” 
 
 
 
“前提是你家银行不罢工，也不被砸。”亚瑟笑着拍拍手，“所以呢？我现在可以开始揍你了吗？” 
 
 
 
被戳到痛处的弗朗西斯犹豫了一下，险些就没接住亚瑟呼啸而来的拳头。他的语气和表情都严肃认真极了，和言语的内容完全不符：“冷静点。哥哥我今天送你玫瑰是要约你出去的。” 
 
 
 
“就算我真要是个女的，就算我真要对你有意思，你在厕所的隔间送支可怜的玫瑰，还要我自己取的那种——谁会答应？你的那点儿浪荡细胞也罢工了吗。” 
 
 
 
弗朗西斯早就可以自动忽略亚瑟话中诋毁的字眼，他恍然大悟般“哦”了一声，说：“你承认你对我有意思了。” 
 
 
 
“我承认你有病。”亚瑟柯克兰咬牙切齿，“现在给我滚开。你挡路了。” 
 
 
 
“我是在认真地追你。”弗朗西斯继续在心底盘算着战术和措辞，表面上依旧表现出一副正经样子。 
 
 
 
亚瑟柯克兰现在想把这个法国男人断线的大脑按进马桶里让他好好清醒清醒。他也确实这么做了。亚瑟柯克兰伸出手板住弗朗西斯的后脑勺，却没想到被弗朗西斯一把制住了手臂。法国人仿佛早就预料到了一切，趁着亚瑟还没反应过来的空当，把他拉到自己怀里，低头轻声说：“这么急着同意吗？” 
 
 
 
随后就是一个吻。亚瑟柯克兰愣在原地一动不动，按在人后脑勺的左手还顿着没放下。弗朗西斯撬开他唇齿的关卡，抬手轻抚着亚瑟因方才的闹剧有些杂乱的发丝。 
 
 
 
正掐着时间打算给弗朗西斯收尸的安东尼奥正好出现在盥洗室门口。 
 
 
 
“……Gilipollas！” 
 
 
 
——end—— 
 
 
 
 
最后就是亲分爆了句粗口。
 dover好难写，好难写…（流泪）
                            
                        
