https://yanchen02200059.lofter.com/post/1e97ce5f_10924183
仏英耐心-尘七


※海英x若法 
※哥哥我爱你啊！！！2017生日快乐！！！踩线！！

———————————————————

“你在干什么呢，小东西？”
“看海鸟。”
“今天没去玩你的过家家？”
“那不是过家家，亚瑟，哥哥我是在记录海上生物的动态。”
“哈，动态。”
亚瑟把自己的帽子摘了下来夹在胳膊低下，跟着弗朗西斯一起趴在甲板边上，看着身边那个刚刚能够到栏杆的小不点儿，海风吹的他的蓝色裙子飘飘扬扬的，头发也飘飘扬扬的，而弗朗西斯就扒着船边儿，垫着脚，昂着头，用他那双蓝色的大眼睛盯着天上的云彩，嘴里还哼着歌。
亚瑟也抬头看了会儿天空，海上的天蓝的和海一个样，如果看久了还好，久了就觉得无聊的很。也不知道弗朗西斯是怎么能每天都趴在这儿看的。
也许是发现了亚瑟脸上带了一丝无聊，弗朗西斯看着天空的脑袋歪了过来，昂着脖子看着亚瑟。
“金点的各左点播一酿。”
“好好说话，小子。”
“今天的和昨天不一样，亚瑟，你不该看不出来吧？”
亚瑟在弗朗西斯脑袋上敲了一下，弗朗西斯嘟了下嘴，把脑袋正了回来，靠在船边看着亚瑟，带着一丝坏笑看着亚瑟。
“堂堂柯克兰船长不会看云彩？”
亚瑟没说话，只是又看了看天上的云。今天的确是个好天气，几乎没什么波浪，天上的云也只是薄薄的一层。
“嘿，傻了？亚瑟，被哥哥的美貌折……”
“拿着，小家伙。”
弗朗西斯话刚说到一半，就被亚瑟把一个不知道是什么东西按在了额头上，他一把把亚瑟推开，而亚瑟则顺势把手里的东西一抛，正好掉在弗朗西斯的手里。
弗朗西斯拿起来看了看，那是一个小盒子，打开是一只蓝色的宝石耳钉，看起来就不是什么便宜货。
“送你的。”
亚瑟说着盘着腿坐在了甲板上，帽子丢在了地上，红金色的袍子铺散在地上。这样他看起来比弗朗西斯稍微矮了一点儿，微微昂着头，拖着下巴看着他。
“嘿，小亚瑟，你怎么想起来送哥哥礼物了？”
弗朗西斯咯咯的笑着，把耳钉拿了出来对着天空看着，眯着眼睛看着。那只耳钉反射着淡蓝色的颜色，打在了弗朗西斯的头发上，看起来像是点了一点小小的蓝色小花。
他弯下腰，笑着看着亚瑟。
亚瑟也看着他——该死的，这怎么可能是个男孩子！——所以亚瑟往后撑了一下身子，看起来有些慵懒的样子，哼笑了一声
“战利品，随手的。”
然后他又补充道。
“今天是儿童节，给你这个小鬼的。”
“今天可不是儿童节，而且哥哥我今天就成年了。”
“在英/国是……呵，你成年了？别闹了小丫头，你有多大，十岁？”
“十四岁，亚瑟。而且哥哥我不是小丫头。”
“噢，十四岁。”还有三年。
“你在瞎想什么，亚瑟！”
“没事。”
亚瑟的目光在弗朗西斯身上上上下下的扫了一遍，咳嗽了一声站了起来，拍了拍弗朗西斯的脑袋，看着船那边儿的不知道是什么方向。
“有什么愿望么？”
“亚瑟你竟然会问哥哥这个？”
面对弗朗西斯有些惊讶的目光，亚瑟又咳嗽了一声，把帽子扣回脑袋上，目光仍旧盯着那群船头正在划拳的船员，点了点头。
“没别的意思……只是今天你生日。”

柯克兰船长的船上从不收留女人，无论是什么原因，他认为女人在海上实在是太过碍事儿。起码柯克兰船长还没见过真能帮上他忙的女人。
而弗朗西斯，这个看起来像极了个丫头的小伙子，是亚瑟花了两千个金币，从海上的奴隶贩子手里买来的。
而他不是个奴隶，其实只是个打杂的孩子，一个看起来刚在海上没待几天，还干净又漂亮的孩子。
亚瑟看到他的时候，他正穿着那身蓝色的裙子，手里拿着个麻绳，坐在甲板上编着不知道什么东西。而弗朗西斯看到亚瑟的时候，却是嘿嘿的笑了两声。
“先生，您真帅气，怎么样，要把我买走么？”
的确，漂亮而优雅，就算脸上有些脏了也不能抹除亚瑟对弗朗西斯的第一印象——那是他从未见过的天使，纯洁而可爱。只是可惜，他还是个船长。
“我的船不收女人。”
“啊，我不是女人，您好好听听哥哥说话。”
弗朗西斯看起来很无奈的样子，他自己站起了身来，毫不客气的把裙子掀了起来。那底下什么都没穿，性别明晃晃的摆在了亚瑟面前，虽然是海盗，可是也没人会直接掀裙子。
“放下，小子。你可不是个妓女。”
亚瑟咳嗽了一声，蹲下身去帮小孩子把裙子放好，又拍了拍他的肩膀，转身盯着那个满眼贼光的奴隶贩子。
“一千五百，然后……”
“少啰嗦，多给你五百，这个孩子叫什么？”
“弗朗西斯，先生。”
亚瑟挥了挥手，身后的海盗刚把金币箱子抬了过来，弗朗西斯就把脚往亚瑟面前一伸，露出上面一个生锈的破铁链子，笑嘻嘻的对着亚瑟。
“哥哥现在属于你了。”
还不等奴隶贩子说什么，亚瑟就抽出腰间的刀，直接把链子砍断，接着就一把把孩子抱了起来，让他把身子靠在自己身上，另一只手揉了揉孩子红彤彤的小脚。
“叫我亚瑟。”
“好，亚瑟。”

“这个不就是礼物？”
“你还可以说个愿望。”
“没什么愿望。”
弗朗西斯一个转身跳上了一个木桶，摇摇晃晃的玩起了跳房子的游戏来，蓝色的裙子在海风里晃着，身子也跟着晃悠着，随意的回答着亚瑟的话。
“我以为你会想要自由，或者别的。”
亚瑟站在原地，平时威严的船长样子消失的一干二净，反而像个傻乎乎的孩子——他今年已经二十二岁了——他就那么看着弗朗西斯，张了张嘴，又抿了抿嘴唇，显得有些紧张的样子。
“嘿，亚瑟，哥哥我可不傻。”
弗朗西斯从木桶上跳下来，直接站在了亚瑟的面前，一把把他的帽子抓了过来。
“放下，小子！”
“哦？哥哥不过是看看，这种破帽子我还瞧不上。”
“这是船长的象征。”
“这是蹿长滴将征。”
弗朗西斯用带着法语腔的英语把亚瑟的话严肃的重复了一遍，接着又自顾自的哈哈笑了起来，踮起了脚，拍了拍亚瑟的肩膀。
“你在怕什么呢，亚瑟。”
“我？开玩笑，你是脑子进了水才觉得堂堂柯克兰船长在害怕？”
“噢——你当然怕，柯克兰船长。”
弗朗西斯看着亚瑟有些窘迫的样子，想要拳头砸他胸脯一下，却是在一半儿就被亚瑟一下拦住，把他的手紧紧攥在自己手心里。
“因为你每年都会问。”
弗朗西斯也没把手抽出来，只是微笑着，垫着脚，把脸凑近亚瑟的脸。
“什么？我没有！”
“噢——”弗朗西斯又发出了那个嘲讽的声音，“你每年都要问哥哥我生日想要什么，然后拿一副怕哥哥就这么跑了的表情看着我，从第一年开始，现在已经……”他回忆了一下，“第四年了。”
“这么久了么。”
亚瑟小声嘀咕了一句，完全没注意自己的脸已经红的厉害了。
“是，而且哥哥今年也没打算离开这个有吃有喝的好地方。”
弗朗西斯试着把手抽出来，却是被亚瑟攥的紧，两三次都没能成功，反而抽的手疼，也就放弃了。
“怎么，小亚瑟就这么害……”
“对。”
亚瑟的回答让弗朗西斯愣了一下，本来准备的调戏他的话一句都说不出来，反而是看着亚瑟那双绿色的眼睛，该死的，他的眼睛怎么那么漂亮，明明是个海盗，自己的眼睛却像深色的翡翠一般。再加上现在这个严肃而认真的表情……
他难道不该像往常一样，拍拍自己的头顶然后转身就离开么！
“弗朗西斯，我害怕。”
亚瑟都能感觉到自己脸是红了的，却仍旧看着弗朗西斯，他的额头在不停的出汗，他第一次试着把心里话说出来，而不是在这个家伙面前转身就走，然后躺在床上想着他可爱的样子。
“你他妈的敢走一步，我就把你抓回来，捆在船舱里，哪儿都不能去。”
弗朗西斯的确是被吓到了的，他感觉自己的手快要被握断了，而且亚瑟的样子，看起来简直和对阵安东尼奥的样子没有两样！
“哥哥我……唔……”
亚瑟直接把弗朗西斯往怀里一扯，低下头吻住了他的唇，弗朗西斯也没挣扎，只是突然说着话就被吻上，那只舌头直接入侵了口腔的感觉让他有些不适，但是并不讨厌。
一吻结束，亚瑟并未放手，只是松了些力度，让弗朗西斯能把手抽了出去，拍了拍自己红了的脸，嘀咕着低着脑袋。
亚瑟却是一把把他抱了起来，像第一次遇见他那样，用手拖着他的大腿，让他坐在自己胳膊上。不过第一次的时候隔着裙子，这次直接拖上了大腿。
“你……咳，你才十四岁。”
“你到底想要干什么啊，小亚瑟？”
弗朗西斯用力拍了一下亚瑟的脑袋，不满的嘟着嘴，就任船长抱着他在甲板上前进两步，又后退两步，幸好一群海盗们还在喝酒——管他是不是真的还有的喝，这个时候没人想站起来换个位置——才没人看见船长这个尴尬的行为。
“再等三年，弗朗。”
亚瑟还是把弗朗西斯放了下来，拍了拍小家伙的脑袋，叹了口气，皱着眉头看着他。
“三年后你的生日，我会给你一份美妙的礼物，让你满意。”
“哦？那哥哥可是很期待……如果是吃的就算了。”
亚瑟哈了一声，转身一个人赶紧进了屋子，也没管弗朗西斯到底现在还在干什么。他深吸了一口气，坐回了自己的床上，又看着外面犹豫了一下，却还是叹了口气，无奈的笑了笑。
耐心，柯克兰船长。耐心。

End

————————————————

一个仏诞一下午搞出来的东西。
嗯……没开起来，也没苏起来，啥都没起来。
Ummmm……可能会开车。回头
                    
