https://xiaowei399.lofter.com/post/1f8f733c_1c75ac9ca
APH的每周问卷第一期「英仏英的15个（人尽皆知的）秘密①」-遗表



 

 
2020.1.6 
本期主人公：亚瑟柯克兰、弗朗西斯波诺弗瓦 
向型：cp向非国设 
提示：勿牵扯原作和三次元，有私设。 
任何文字都不带有对两位主人公的偏见，纯属口嗨ooc我的。 

 
写在前面的废话：第一期先拿我的初心cp下手了(›ω`‹) 

 
————————以下正文——————— 

 
1.亚瑟柯克兰和弗朗西斯波诺弗瓦两个人都是典型的吃软不吃硬的类型。但俩人凑到一起就成了你来硬的我也来硬的。不过结果百分之九十九都是弗朗西斯先服软。 

 
2.平日里的亚瑟柯克兰绝对是语言行动傲娇的实践者，但真正吵起来的时候弗朗西斯是那个更加傲娇的人。 

 
3.两人吵的凶了时，亚瑟会不自觉地出现嘴上刻薄不饶人的情况，外人听来会觉得很不讲理无理取闹。但这并非他的本心，性格使然。 

 
4.弗朗西斯从不忍心对亚瑟柯克兰真的下狠手。在亚瑟骂他过了头的时候往往他就选择沉默。 

 
5.弗朗西斯拥有记忆的人生中哭过三次。其中两次都是因为亚瑟柯克兰。剩下一次是在他父母意外去世的那天。 

 
6.亚瑟柯克兰曾主动向弗朗西斯道歉，这就是那为数不多的百分之一。是在两人婚礼前因为双方父母的问题大吵一架，而又不适时的且不合适的牵扯到了弗朗西斯去世的双亲，两个人动了手。之后弗朗西斯摔门离去三天没有回家，亚瑟柯克兰愣了很久。事后亚瑟柯克兰意外从弗朗西斯的好友安东尼奥那里得知，那天晚上弗朗西斯在他那里哭的很伤心，第二天就因为高烧去了医院，还告诉他不要告诉亚瑟柯克兰。回到家后，亚瑟郑重其事的向弗朗西斯表达了歉意。 

 
7.两个人在中学时期认识，大学时确定恋爱关系。此前，两个人都不是弯的。 

 
8.亚瑟柯克兰曾因为自己和弗朗西斯在一起的事情挨了他人生中来自他父亲的第一个耳光。 

 
9.弗朗西斯曾经的梦想是成为一个无忧无虑的采风画家，但是和亚瑟柯克兰在一起之后他改变了这个想法，而选择在毕业后进入一个有稳定收入的律师事务所。 

 
10.弗朗西斯画室里的画在两人认识之后，百分之五十以上都是他的爱人。 

 
11.事实上弗朗西斯从不制止亚瑟柯克兰进入家里的厨房。尽管他做出来的东西不总是能吃的。 

 
12.弗朗西斯在27岁生日的时候剪了短发，为此亚瑟柯克兰又和他吵了一架。原因是他剪头发之前没有和他商量。此后弗朗西斯再没剪过短发。 

 
13.弗朗西斯患有恐慌症。这是在他初中时患上的疾病。亚瑟柯克兰无意间意外发现。而至于原因…… 

 
14.亚瑟柯克兰喜欢靠在弗朗西斯的身上看书，同时喜欢有气流喷洒在后脖颈酥麻的感觉。 

 
15.弗朗西斯会为了亚瑟柯克兰而在房//事上主动处于下位。 

 
Tobecontinued…… 
——————————————————— 

 
无脑梦话口嗨。 
感谢观看。 
下一期见。 
有什么脑洞和看法欢迎评论撒 
爱你们❤️ 

                            
                        
