https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c6e9bc42
from《La Seduction》-写不完了


他们会争论艾菲尔铁塔的性别。 

 
“你错了，是她。”弗朗西斯说。 “那是她古铜色的皮肤，裸露的修长身躯，置于双腿之上。巴黎人不会在心脏正中处建造一根钢铁yin茎。” 
“你不正是喜欢做那种事的人吗？”亚瑟不置可否。他正把融化进咖啡的方糖搅开。他把脸扭开，正能从窗外看见那钢铁之躯。 
“是你喜欢，亲爱的。这就是你想要建一座更高的的原因*。而即便如此，你也输了。为什么你还不承认用后面更爽？” 
除法国人外，没人能理解弗朗西斯的脑子。他说话就像个精神病患者，前言不搭后语。但真正的傻子不会每每精确地把话题聚焦在性上。 
弗朗西斯无疑就是那种被问及枪伤位置时，会故意把裤子脱下来的人。 
“而你又高尚到哪里去？你说她，她是一个女性，可无数人每天从她的下面走过去，不加检点地仰望。” 
“亲爱的，你总能最快地理解我的点。”弗朗西斯看向窗外，“不懂她的人才会在远处膜拜，而我，则享受在正下方仰望的视角。” 
“就像你享受皮埃尔-路易科林的书*一样，卑鄙地窥视、觊觎那些女性的肉體。” 
“你看过他的书？那合你胃口吗？我猜在如今的大众印象里，你更喜欢英俊的男性——黑色西装、皮鞋长风衣，总之像你一样包裹得严严实实，脱下衣服却热情似火，对不对？” 
“你在说什么胡话？”亚瑟恼羞成怒的时候，红晕就从脖子上漫起来，咬到他的耳根。 “色qing演员因为不被允许在电视频道公放就luo体罢工的国家，有什么资格对受你们荼毒的邻居评头论足？” 
“别开玩笑了，我的砂糖甜心。你们的se情明星是我们的两倍还不止。你们甚至还在电影院上映了那么优秀的Sadism  Masochism*作品，是不是？你的品味和我们截然不同，但我从来不介意玩这些，只要你张口，我们现在就可以定一家10㎥的公车旅馆试试。” 
“滚开。”亚瑟地回答永远是这个，弗朗西斯从来都不会恳求会继续追究。他知道从这一刻起，英国人的脑子里已经开始无止境地幻想，甚至是在他们谈及艾菲尔的话题时，亚瑟心里不可见光的小剧场就已经开幕了。无需多言，等到他们的咖啡时间结束，他们就可以直奔目的地了。 
真遗憾，他的绿眼睛对他藏不住他要什么。弗朗西斯想，一边缓慢搅动着他面前的咖啡。 

 

 

 
- 
*本文来自《法式诱惑》（La Secduction）里的一些梗 
*建一座更高的：1890（艾菲尔铁塔修好后的一年），英国议员爱德华提议在伦敦修一座更高的，还去邀请了艾菲尔，当然被拒绝了。最后塔也烂尾了没有修成。 
*皮埃尔-路易科林，法国外交部撰稿人，写了一本描述巴黎各区“女性特色”的书。（大概是《巴黎女子图鉴》吧（？） 
*Sadism  Masochism作品：你们懂得，五十度灰
                            
                        
