https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c8d50ee4
半途而干-写不完了


因为不开心所以写了很没营养的PWP，dbq。自我满足产物什么都没有慎入 
@࿒࿐⋆˃̵͙˂̵͙⍣ᐖ小͙魔͙仙͙ᐛ⍣˃̵͙˂̵͙⋆࿐࿒提供的梗 

 
⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️⚠️ 

 
比毛巾更先递上去的是弗朗西斯的吻。 

 
像猎手那样快，以至于亚瑟愣了一会，随即凶猛地回应。酒店提供的毛巾掉在地上，在弗朗西斯把淋浴喷头关掉之前它已经打湿了他的上衣。衬衫贴上他的皮肤，就像亚瑟的身体。他是温热的，口腔尤其。上唇。下唇。吮，就像享用晚餐时候的法式布丁。吻把弗朗西斯引进一人用的淋浴室里，因此显得拥挤并且燥热。 
“我没猜到你这么想。” 
“少废话。” 
亚瑟说，他忘了反驳自己不是先手。因为他的双手挂在对方的脖子上，当他反应过来的时候已经被顶回吻里去。弗朗西斯搂住他的背。亚瑟太瘦了，而且敏感。他的蝴蝶骨大概真的能发育出翅膀，否则无从解释抚摸时传来的颤抖。 
天旋地转地吻，摄取可供呼吸的空气。弗朗西斯圈出一个小小的空间，他们几乎是紧贴着交换燥热的水汽。他在掐亚瑟的腰，后者几乎没有任何多余的肉堆出的痕迹，法国人的指甲轻易地留下印记，亚瑟因此往前挺，下意识地试图逃开。但他们只是贴得更紧，皮肤弗朗西斯沾了水的衬衫摩擦。这是本能巧妙的博弈，敏感度的对赌，但亚瑟柯克兰已经撤无可撤。 
花样永远是法国人的拿手好戏，浴室对他而言是客场作战。那混蛋掐住了他的脖子。弗朗西斯能感觉到亚瑟的喉结在他的虎口处上下滚动，窒息的潮水让他无法控制地加速吞咽。在水汽密集处深呼吸有溺水之感，亚瑟感觉得到自己的背贴上了冰冷的瓷砖。温度差使他的溃败更猛烈，而弗朗西斯的力气似乎在此刻尤其的大。 
淋浴室太狭小了。只能有一个人抓住先机，另一个人则从吻的狩猎开始就落入下风。 
亚瑟发出窒息的声音，急喘似的气音不受控制地从喉咙里涌出来。弗朗西斯在这个时候松了手，他似乎还对此有点惊讶。 
“没有反抗？”猎人还问这样的蠢问题，捕兽夹抓到的狼要咬他了。亚瑟吻他，被避开了。弗朗西斯说：“小少爷，先把这口气喘完吧。” 
说这话的时候他的手指贴着他大腿根和臀部之前那条沟，然后往里滑，在湿软的地方停下来，压进去。亚瑟发出那种小动物般的呜声，以及人类特有的抑制。咽着的呻吟都在舌头下沸腾了，变成格外粗重的鼻息声。 
“我喜欢你这样乖。”弗朗西斯说，下一秒他的脖子被咬了。“你咬我也一样。你就乖。” 
亚瑟讨厌弗朗西斯这样挑衅，于是他去掐弗朗西斯那只活动着的手。指甲在他的手臂上留下抓痕，然后他示意他别再拿手指浪费时间。 
他是被按在墙上操的。浴室的瓷砖无比冰冷，在毫无防备大面积贴上去的瞬间亚瑟的身体巨震，弗朗西斯也从喉咙里发出低喘声。他的头发湿了两缕，垂在脸上，恰好挡住眼睛。 
一旦开始运动，温度就逐渐传递。炙热从交阖处满眼到他的双臂，他依恋弗朗西斯顶到最深处时贴在他腰上的温度。他唇上的封条也因此融化，冻僵的呻吟泡开了涌出来，他的声音这种时候却显得软，大概是水汽作祟。酥软一直塌到他的脚尖，只有悻欲依然滚烫。 
弗朗西斯吻他的脖子，酥麻的感觉一直到发根。亚瑟觉得上脸，好在后背位保住了他的尊严。但他又忍不住想看弗朗西斯的眼睛。后者松开他的手，转而抚摸他的小腹，用小拇指顺着那一条若有若无的线往下滑——一直到底，握着按住了他的前端。 
仅仅依靠着后面达到顶峰的时候亚瑟已经几乎失神，狭小的空间也让他近乎窒息，瓷砖上都是他的体温和湿漉漉的水痕。他身寸过以后就双腿发软地被播过身子揽住，弗朗西斯已经出来，释放在他脚边。 
“忘了拆套。馋猫。”弗朗西斯吻了吻他的眼睛，把湿的头发挽到耳后。他的脸上多了水，有一滴顺着鼻梁落到唇上，被舔进嘴里。 
“操你，你这混蛋。”亚瑟及时止住了目光，用手肘给了弗朗西斯肚子一下，自暴自弃地靠在他身上。“给我洗澡。”
                            
                        
