https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c8679375
［Dover］再糟不过（1）-写不完了


*新大陆背景的身体互换梗，一个小试验品……！ 
*在我实在看不下去并且删文跑路之前，有人喜欢就会更 

 
✑ 
惊！十九岁的波诺弗瓦先生从床上醒来，发现自己穿越到了二十几年后，身边睡着他前一晚还在调情的暧昧对象… 
停下来。这样的烂俗喜剧显然马上就要被市场淘汰掉了，如果我们试图让这个故事稍微丰满一点，就得介绍背景和人际关系，所以我们必须把故事倒退至第一个镜头之前…… 

 

 
✑ 
油渍。 
柯克兰先生能看见手指上的油渍，伴随着滑腻腻的触感，从餐盘溜到他的皮肤上。这是让他心烦的第一件事。 
稍微倒退一点，就能挖掘出使他心烦的第二件事——手套。他洗碗的橡胶手套被阿尔弗雷德烧掉了。因为他想借此分辨出它的原料是天然橡胶还是劣质回料。事实证明这个方法是行不通的，但无论如何，手套是已经没有了。柯克兰先生的洁癖就在这时候冒出来，提醒他这是不可能痊愈之症。 
第三是新受理的案件。亚瑟冲掉盘子上的泡沫时想到。他的委托人是个瘾君子，在麦尔安德区的街上和爱人在街上打架，被打断了两根肋骨。亚瑟不喜欢他，不喜欢任何涉毒的人，尤其是在他们领养了阿尔弗雷德和马修之后。如果有人教唆他的孩子吸毒，他会把对方的牙齿打进肚子里去。 
但是没有办法，他的喜好不在考虑范围内，他就是得替那家伙打官司。这是当律师不得不承受的憋屈。 
其四是速食意大利面。今晚他们就吃这个。它尝起来有一种干塑料的味道。而弗朗西斯好像并不在意——要知道，他对食物原来是厨王争霸级别的挑剔。但现在他的味蕾好像已经麻木了，亚瑟想，不是因为自己。在三年前他炸坏了烤箱之后弗朗西斯就再也没让他下过厨。 
弗朗西斯根本就是不再在意饮食了。否则他不会容忍用一份快餐打发一个夜晚。 
除此之外，他似乎也不再在意交流。整个晚餐的过程中都在看那本美国时尚杂志。亚瑟不知道它到底有多大的魅力，可以让弗朗西斯一目不转睛，甚至在晚餐的时候都一言不发。或许是跟他对话不如跟美国杂志进行灵魂交流吗？ 
弗朗西斯原先和两个儿子一起拟定了“吃饭的时候不许工作”这样的条约要亚瑟签字，因为他总是来不及在餐桌上享受美食。然而现在弗朗西斯自己违背了这项规定。 
这种沉默使亚瑟感到难耐。他飞快地冲掉手上的泡沫，但是滑腻腻的油渍则留了下来，他不得不用力搓自己的双手，直到指腹发红。 
亚瑟用毛巾擦了擦手，解开身上的围裙。 
已经过了九点，阿尔弗雷德也没有回来。亚瑟在靠墙的沙发上坐下来，把电脑放在膝盖上。弗朗西斯坐在他的对面，依然在看时尚杂志。亚瑟皱起眉毛，他开电脑的手停住了。 

 
“阿尔弗雷德还没回来。”他说。 
“嗯，去参加戴维的生日聚会了。”弗朗西斯翻了一面书。 
“已经九点多了。” 
“那不正是party开场的时间吗？”弗朗西斯喝了一口咖啡。他的现在生活好像就只有这几样东西。画板、颜料、杂志。还有咖啡。 
“听上去你很放心。” 
“当然。阿尔弗雷德已经十七岁了。”弗朗西斯还是没有抬头。这有点惹怒亚瑟了。 
但他依然用很平静的语气说：“我的上个案子的委托人就在约会时强奸了十七岁的女孩。你猜怎样？我打赢了。” 
弗朗西斯终于皱着眉头抬起头来。 
“你想表达什么？”他问，“你觉得阿尔弗会被强奸吗？还是他会强奸别人？又或者你只想告诉我你帮一个强奸犯逃脱了法律责任？” 
“……”亚瑟看着他。他的手握在一起。“你这么说是为了让我生气吗？” 
“不，我只是觉得你太夸张了。”弗朗西斯把杂志从腿上推开，“你没有意识到自己正在过度焦虑吗？他只是去参加一个同学的生日派对。” 
“而我也只是想告诉你，犯罪在这里真实的存在。伦敦不是乌托邦。而我作为阿尔弗雷德的监护人，保证他的安全是我的责任。” 
“那些借着保护孩子的名义过度控制他们的父母也这么说。”弗朗西斯说。 
“见鬼，我说我想要控制他了吗？”亚瑟盯着弗朗西斯，后者的戒指通过反射，在某一瞬间把灯光扎进他的眼睛里，使亚瑟感到转瞬即逝的眩晕。“我不能理解你这么说的逻辑。” 
弗朗西斯的眉头依然没有散开。 
“好吧，亚瑟，是我言重了。我们可以来聊聊这件事。但我觉得必要性不大。你太焦虑了。阿尔弗雷德能够处理好自己的事情，他总有一天要独立的。你不能总是像监护小婴儿一样监护他。” 
亚瑟依然盯着弗朗西斯。如果目光可以像其他光线一样被聚焦，那么弗朗西斯脸上大概已经出现一个窟窿了。亚瑟希望对方能从他的话里面理解到更深层的东西，但弗朗西斯的这一能力似乎越来越差。又或者是他懒于应用了。 
他们好像已经很久没有吵架了。亚瑟意识到。以前弗朗西斯这么说的时候他已经爆炸了，很有可能跟对方大打出手，而弗朗西斯永远都会奉陪到底。 
现在他们似乎都该都换面做文明人了。但这不是一件好事，他们之间的某些东西在缓慢的泄露殆尽。一阵不易察觉的反胃感平滑地从他的喉管里流进去，是胀气打嗝后的那种味道。 
“可他毕竟才十七岁。”他试图把这个话题继续下去。 
“马修也只有十八岁，他还在加拿大大学。你难道要跨境让多伦多大学的安保系统连接到你手机上吗？” 
“马修从来没有翘课去打过电子游戏。”亚瑟说，“也没有扬言要从家里搬出去。” 
“但事实上他已经搬出去了。而阿尔弗雷德也总有一天会这么做的。你究竟在担心什么呢？” 
亚瑟没有回答。他不知道说什么好。这对一个律师来说是很致命的。况且他对面坐着的不是法官、对方律师或者陪审团，而是他的丈夫。 
阿尔弗雷德的教育问题突然被更笨重的东西压制住了——他和弗朗西斯之间的隔膜。那种无力感借由弗朗西斯的目光，变成那种恶心的反胃感滑进胃里去。 
“怎么了？”弗朗西斯问。 
“没事。”亚瑟说，他不再和弗朗西斯对视了。“我想早点睡了。” 
这显然是一句赌气，但亚瑟把它说得太风轻云淡了。像稳重的中年人会说的任何一句话那样。 
弗朗西斯没有立刻回答。那短暂的几秒钟内亚瑟意识到对方可能和他有着同样的感受——他们不知道能跟彼此说些什么。 
“我还想再看会书。”他最终说。 
“嗯。我大概也会再看一些资料。” 
“好的。”弗朗西斯看了一下时钟，实际上这离他们开始对话只过去了几分钟。“如果你累了，就早点休息。” 
“我会的。” 

 
亚瑟抱起电脑到房间里去了。他认为这个动作还是有一点赌气的意味，但又觉得一个中年人还做赌气这种事太奇怪了。今晚的一切感觉都太奇怪了。弗朗西斯继续在客厅看他的杂志。 
他们是什么时候连嘴都不再斗了？亚瑟面前开着委托人的档案，实际上却一句都没有看进去。他发现自己没有思考过这个问题，与此同样缺席的还有每周五的鲜花，一起看电影的家庭时间，晚安吻，甚至是性爱。 
它们正在撤出他的生活，更可怕的是，它们走得如此悄然无声，试图不让他注意到。 
有什么东西正在变质，像是有什么东西无声地变质了。像是他们忘记放进冰箱里的那罐牛奶一样。 
以前弗朗西斯在睡前给马修以及阿尔弗雷德准备温牛奶，自从有一次亚瑟因为胃病进了医院后，咖啡就被剥夺了出现在他桌子上的权利，取而代之的是弗朗西斯倒的热牛奶。 
这似乎已经是很早以前的事情了，那时候马修和阿尔弗雷德都还是小孩子。而现在马修已经读大学去了，阿尔弗雷德正在闹叛逆，一门心思地想要搬出去。至于弗朗西斯和他，亚瑟想，至少弗朗西斯已经很久没有给他倒过牛奶或红酒了，而自己也默许了这一切进行下去。 
这种感觉像一个迟迟打不出去的喷嚏一样刺激着亚瑟的感官。他几乎打算出去和弗朗西斯聊聊这件事了——但是他没有这么做。 
他关掉电脑躺在床上，房间里非常安静，甚至能听到客厅里弗朗西斯翻页以及手表指针行走的声音。这种安静让亚瑟不耐烦了。他一直是一个容易不耐烦的人，可他现在居然能在职场上得到“成熟稳重”的评价，甚至把这张糟糕的评价带回到家里。 
他急需弗朗西斯进来问他怎么了，急需跟人吵一架找回当“亚瑟柯克兰”的真谛，急需一些少儿不宜的活动来证明他没有被激情抛弃。 
但是目前他的婚姻生活不提供这些服务。 

 
他今晚大概等不到阿尔弗雷德回来了。弗朗西斯没完没了地看杂志，亚瑟觉得眼皮越来越沉了。去他的委托人，去他的反胃感，他甚至懒得去洗澡和关灯……他陷入了睡眠。 
不知道多长时间后他听见浴室的水声，然后窸窸窣窣的一阵响动，棉拖鞋踩在地毯上几乎没有声音。弗朗西斯在他身边坐下，而亚瑟没有暴露出自己还醒着。 
他的丈夫躺下后往另一边翻了个身。他们没有接触到彼此。 
他睡着了。 

 

 
亚瑟醒来的时候，感觉头有点不舒服，大概是过度睡眠——已经九点了。 
弗朗西斯不在家里。阿尔弗雷德也还没有回来。亚瑟坐在餐桌上发呆，昨天晚上那种反胃感已经好多了，他现在只是不太想吃早餐而已。 
这还是一件挺反常的事情。弗朗西斯没有做早餐，也没有留下任何信息就走了。他有什么事情呢？如果是他的画廊出了问题，他也应该发一条短信告诉他的。 
亚瑟回忆了一下昨天晚上他们的对话，确认那不含任何吵架的成分，从理论上讲弗朗西斯并没有“因为生气而离家出走”这种动机。 
亚瑟决定给他打个电话。他们都不是闹脾气耍冷战的小孩子了，任何事情都可以协商解决。 
然而弗朗西斯没有接电话。 
协商破裂了。亚瑟的不安感和烦躁立刻揭竿而起了。 
当他空着肚子坐在餐桌前为对方编造出第三十五个“不接电话的理由”时，不会想到自己的丈夫正穿着二十年前流行的连帽衫和牛仔裤，躲在电话亭里拼命地试图用指纹解锁陌生的手机，然后拨电话给他三十几年的狐朋狗友求救：“操，我穿越了！我还跟看上去四十几岁亚瑟柯克兰睡在一起！这个世界怎么了！？” 

 
TBC 

 
推翻重写了几次，决定还是呈现一个比较欢脱的剧情。倦怠婚姻的抑郁感未来再认真写⑧ 

                            
                        
