https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c878b907
［Dover］再糟不过（2）-写不完了


*新大陆背景的身体互换梗 
（1） 

 
✑ 
当看到柯克兰先生为其伴侣的不辞而别而胡思乱想的时候，也许我们需要了解另一位当事人遭遇这一切的前夜——以此证明他清晨出逃的行为具有百分之百的合理性。 

 
✑ 
摊上了喝醉的柯克兰绝对是一件糟糕透顶的事情。龙舌兰子弹酒轻易地把他的理智放倒了，让他变得比弗朗西斯还像一个吟游诗人。 
这样的艺术要不得。弗朗西斯揽着亚瑟的胳膊往外走，后者没调地哼哼他自己写的歌。这时候也没人分辨得出它们是流行乐还是摇滚了，酒吧里有人看过来，亚瑟试图和他们打手势，被弗朗西斯果断地拖了出去。 

 
“玛丽……”他没有停止手舞足蹈，“你觉得哪一句更、更好？’我知道她早已把我忘了‘还是……’我知道她其实对我念念不忘’？” 
“可惜的是在这里根本没有一位叫玛丽的，我无法给出答案，太遗憾了。”弗朗西斯没好气地说。 
亚瑟重重给了弗朗西斯的背一巴掌。“蠢货！玛丽在歌里！你到底有没有认真听？” 
“嘿！我不是听音识曲软件，你得把你的舌头捋直点再唱。” 
“玛丽就在这儿。” 
“什么？”弗朗西斯问。 
亚瑟不吱声了，好像酒醒了一点。 

 
“好吧。”弗朗西斯把放在亚瑟肩上的手移到他的腰上。这样能揽紧点。“玛丽是这首情歌的对象是吧？” 
“……是啦。” 
“玛丽的头发是金色的吗？” 
“差不多吧。” 
“眼睛呢？紫色的？我是说带点蓝色那一挂的。” 
“大约是的。” 
“比你高点儿？” 
亚瑟扭过头来看了他一眼，“的确。” 
“那玛丽还是搞美术的，给你画过画？” 
亚瑟点点头。 
“她的全名叫玛丽弗朗西斯波诺弗瓦吧？” 
“嗯……”亚瑟的头垂在一边，突然一个激灵抬起来，“操，该死的，你他妈说什么呢？” 
弗朗西斯大笑起来。“亲亲我的亚蒂甜心，”他用那种恶心人的声音甜腻腻地说，“别为了玛丽黯然神伤啦，我知道你暗恋我了。” 
亚瑟挣扎着试图给弗朗西斯几拳，如果他没喝酒的话，后者应该已经被揍趴下了。弗朗西斯笑个不停，像个讨人厌的傻瓜。 
“一会儿你得自己乖乖站着，我去开房间，懂吗？酒鬼是会被拒绝入住的。”弗朗西斯擦了擦笑出来的眼泪，可能这里面也有点酒精的成分。 
“我不是酒鬼！”亚瑟用力拧了一下弗朗西斯的胳膊，后者大叫一声给他屁股来了一脚。 
“你真是一点都不可爱，这样玛丽不会答应你的。” 
“别再提玛丽了！” 

 
这是弗朗西斯第一次跟亚瑟一起在外面过夜。 
在他比亚瑟更先成年的这一年里，他花了不少时间和基尔伯特以及安东尼奥开房鬼混——我是指借着“今天是东尼生日”、“今天基尔把腿摔断了我要在医院陪他过夜”或者“今天弗朗西斯和女朋友分手了我要拦着他跳海”等借口向父母撒谎，从而约在外面喝酒打游戏。 
亚瑟明里暗里为此发了不少次脾气，他一度试探这个“游戏”到底含有多少性爱潜台词的成分。然而事实上就是“trueorfalse”或者“neverhaveIever”这类傻得冒烟的的行酒游戏都能让他们仨玩一整个晚上，然后在互相搀扶着在旅馆里睡得东倒西歪。有一些男孩在一起就是会触发智商下降的buff，这两位就无疑属于弗朗西斯的降智朋友。 

 
但是亚瑟就不一样了，弗朗西斯带他出来喝酒绝不是为了把他灌醉然后在他脸上画画。他给他准备的生日礼物还在书包里，他想他们会聊一些称得上罗曼蒂克的东西，也许可以捅破他们俩都心知肚明的那层窗户纸，做一些成年人的事。 

 
弗朗西斯愉快地告诉前台女士他们俩都已经成年了。“他看上去比十八岁要小，不是吗？” 
“一间标准单人间，对吗？”前台女士耸了耸肩。 
“是的。” 
“或许大床房会更好呢？” 
“我想不需要。”他愉快地说。“那也太过分啦！” 
前台女士瞟了他一眼，露出一个了然的笑容。 
“这是房卡。”她说，“祝你有个愉快的夜晚。” 

 
在上楼的过程中亚瑟拒绝弗朗西斯再揽着他了。他坚持自己已经醒酒了，不希望别人因为他们勾肩搭背就有所误会。 
“你没必要站在那儿，这除了我们还有谁？”弗朗西斯无奈地超亚瑟靠了靠，后者非要和他站在电梯不同的两端避嫌。 

 
“你和那两个蠢货出来的时候也那样黏黏糊糊的吗？”亚瑟不看他。 
“不，当然不。他们俩醉的就像是两只树懒一样。明眼人都知道我是来搭把手的。”弗朗西斯说，“别想他俩了，今天不是你的生日吗？” 
这么说的时候电梯门开了。亚瑟走了出去，弗朗西斯跟在他后面。 

 
他们在房间的门口稍微争执了一小会。原因在于亚瑟不希望监控拍到他们进同一个房间里的画面。 
“亲爱的。”弗朗西斯还是会为对方的别扭感到头疼，“如果你再不进去，清洁人员和其他住户就都会看见我们进同一个房间了。放轻松点好吗？我又不是你的419对象。” 
这话让他收获了亚瑟的一脚。然后被摁着推进房间里去。 

 
“为什么要和我……为什么要住在酒店里？”亚瑟一边给门挂上防盗链一边问。 
“我想你的母亲和我的母亲都不会乐意看到我们喝得醉醺醺的，在大半夜回家去。酒总是禁忌的，你懂吗？除非你搬出来。在此之前，我们只能在酒店里暂时寻找一晚上没有父母约束的成年夜晚。” 
“那是什么意思？”亚瑟把窗帘拉上。他的脸红了，于是没有转过身来。 
弗朗西斯从他的背包里拿出一瓶红酒和两个高脚杯。“我是说我们可以聊聊天，顺便喝喝小酒，看看日出。” 
“矫情的法国人。”亚瑟小声说着，坐到床的另一侧。弗朗西斯正在给他的红酒开瓶，很有架势地给两个被子倒上。他把酒杯递给亚瑟。 
“敬十八岁。”他举了一下杯子。他们一起喝了。 

 
弗朗西斯送了亚瑟一张碟片。里面全是他自己写的歌。小歌手还以为自己的社交账号藏得很好，身边没人会发现。实际上他每一个视频的第一条评论都来自弗朗西斯本尊。 
“你，你偷看我的YouTube。”亚瑟捧着那张碟片半天才说出话来，他的脸像是撒哈拉沙漠上的沙粒一样滚烫。 
“我有自由浏览因特网的权利。” 
“你怎么不私信告诉我？” 
“万一你拉黑我了怎么办？”弗朗西斯翻了个身，在亚瑟身边趴下，支起脑袋。“不喜欢的话我就抽奖送给你的粉丝了哦。” 
“滚蛋。”亚瑟语气虚弱地骂，一边把光碟藏回盒子里去，把盒子往身后放。“这实在是太……” 
“太怎么样？” 
亚瑟半天没有说出话。喝下去的酒精正在一波一波地往他头上涌，有什么东西都淹到喉口了，他也说不清楚，但偏要忍着不吐出来。 
“不好意思了？”弗朗西斯说，“以后你开演唱会的时候，总不能也害羞得唱不出歌来吧？” 
“你说什么呢？”亚瑟把手放在胸口上。 
“我是认真的，我喜欢你唱歌。”弗朗西斯刻意在“我喜欢你”和“唱歌”之间插了一个极其暧昧的停顿。他也有点上头，与其说酒精，不如说是某种等待绷到头来。他没法跟亚瑟做狐朋狗友——他第一次听柯克兰写的情歌，就觉得那是写给他的。不是写给他的不行。 
“弗朗西斯……我……”亚瑟看上去眼神迷离，面色微红，有什么话欲说还休。弗朗西斯期待地看着他，亚瑟张口，然后捂着嘴巴冲进了卫生间。 

 
“你还好吗？”弗朗西斯看着在厕所吐得一塌糊涂的亚瑟，心情说不出的微妙。他刚才应该带他喝杯莫吉托就算了，还能借此调调情。英国佬果然不论年龄，碰上烈酒都要炸个四分五裂才算得了。 
“呜呜呜嗯嗯。”亚瑟回答。埋头苦吐。 

 
弗朗西斯给他倒了杯牛奶。 
“冷的，将就点喝吧。” 
亚瑟坐在床上双手握着牛奶杯子，表情挺委屈，又有点不甘心。这一吐像是硬生生把留声机的针撅断了，那点朦朦胧胧、箭在弦上的感情连着呕吐物一起被冲进了下水道。 
“下次别喝这么猛。”弗朗西斯也郁闷。他们俩此时一起坐在单人床上，衣冠整齐，怪尴尬的。 
“谢谢你的礼物。”亚瑟嘬他的牛奶，闷闷地说。世间有无数种表达谢意的方式，最索然无味地就是直接把这两个字丢出来。他们本来可以接吻的。 
“你喜欢就好。期待你的更多作品。”这话也太官方了。弗朗西斯被自己恶心地一呲牙。 
亚瑟也感觉到了，因此皱起眉头转过来看他。这个晚上基本毁了。烂喜剧的导演才玩这套，放着浪漫的限制级脚本不拍，让情到浓时的主角二人因为一个呕吐而坐在床上面面相觑，不知所措。 

 
“实际上，我想我不会往唱歌这个方面发展。”亚瑟犹豫了一会后说。 
“为什么？” 
“这太……”他盯着自己的膝盖，“太理想主义了。” 
“一点也不。”弗朗西斯说，“我会去巴黎学艺术，未来我将举办自己的画展，拍卖会上有人为我的作品一锤定音。这离今天很遥远，但我从不认为它不可能被实现。” 
“这就是我们的不同。”亚瑟说，“你明白吗？我喜欢唱歌，但是这太不成熟了。难道我以后要去做一个YouTube起步的全职歌手吗？” 
“为什么不？”弗朗西斯无法理解。 
“谁能保证这项工作呢？没有稳定的收益，没有固定的工作地点。一切由听众决定。如果他们不喜欢，我就什么也不是。或许在一间几平方米的小出租屋里录音乐，当地下酒吧的驻唱歌手。最终一事无成。” 
“你怎么会这么想？”弗朗西斯说，“如果这是你所爱的，这些又算什么？就算我为绘画不得不住渗水的地下室，我也会觉得浪漫得不可思议。” 
亚瑟摇摇头。他已经把牛奶喝完了。“这太天真了。我不敢想——这么可能呢？用青春期的爱好支持我的一生？” 
“这完全有可能。基尔伯特就乐意去当一个电竞选手。你可以说他只是爱打游戏而已，但没人说他不可以为了自己的爱而活。” 
“是，弗朗西斯，这么说都很容易。但当未来你的收入无法供养你的生活，甚至是你的家庭时，这种痛苦就要偿还回来了。” 
弗朗西斯被这话噎了一下，太多反驳的话涌上来，让他有点喘不过气。“所以呢？他问。” 
“我会去伦敦读政经学院。我大概会成为一个律师。” 
“带着那种夸张的假发在庭上面无表情地听对方颠倒黑白，然后接受陪审团和法官的审判？” 
“律师根本不是你想的那样。弗朗西斯，这么说之后体现出你很无知。”亚瑟尖刻地说。这一晚上被酒精和暧昧融化的棱角此刻又竖了起来。 
“亲爱的，无论怎样，你再也不会有机会抱着电吉他唱摇滚了。当你穿着袍子坐在法庭上的时候，连怀念青春爱好的时间都没有。这一切你本将拥有的都成了泡影。”弗朗西斯讽刺地说。“万一你后悔了呢？” 
“我不会的。”亚瑟把杯子放在床头柜上，“别说这个了，睡觉吧。” 

 
彻底不可能再有什么浪漫的事情发现了。 
他们的对话让这个房间的气氛降到了冰点。弗朗西斯感到失望。亚瑟又从冰淇淋变成了一块冰。 
弗朗西斯关了灯，和亚瑟一人一头在单人床上躺下。他还想说点什么，至少是晚安。但他又怀着那么一丝希望是亚瑟会说，然后他可以接点什么，挽救一下这个夜晚。弗朗西斯盯着白色的窗帘发呆，同时等待着。但直到对方的呼吸逐渐平静了，也没有任何人说出一句“晚安”。 
于是他闭上眼睛。 

 

 

                            
                        
