https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c7142b3c
［Dover］Gentlemen Prefer Fair Lady-写不完了


*弗朗索瓦丝x亚瑟，一方性转但依然是我流仏英
 
*20c中期，背景细节多为杜撰张口就来 
*艾米丽迫真红娘，我想看窈窕淑女，失足爱河柯克兰 
*加了GB的tag，如果有雷的朋友可以单篇屏蔽，抱歉 

 

 

 
1948，安东尼特佩瑞奖设立的第三个年头，艾米丽琼斯在芝加哥的一所小剧院里饰演和少校私奔未遂的女郎。看腻了这种戏码的人们突然重新买账了。 

 

 
俱乐部里播放着《图兰朵》的配乐，艾米丽点燃一支烟。她正解开星条旗团的发带。侍者送进来一束马蹄莲，贺卡上写着“亲吻你的长发”。 
“这可怜人儿还不知道呢。”她吐出白气来，把发带缠在手上。波浪卷的长发已经消失了，取而代之的是蕨一样柔软的短发。 
她心满意足地摩挲发梢。 
“瞧瞧，亚瑟，我把头发剪了。” 
“为什么这么做？这会毁了你的角色。” 
绿眼睛的男人皱起眉头来。那双眉毛就像他的主编身份一样惹眼。今晚已经有两部剧的监管人找过他，希望他把他们表演的信息刊登在《时报》上。实际上，他只为了艾米丽做过这事。 
“我托报社的人帮你搞到这个角色。《煤气灯下》的女主角。她有一头长发。如果你演的好，下一次登场也许就是在芝加哥歌剧院。” 
“得了，老兄。你是说演那个被欺凌和拐卖的少女吗？”艾米丽尖锐地说，“我演够了。那样凄惨可怜的角色我一个也演不下去了。要我，我会拿枪在那些混蛋的脑袋上留下一个眼。” 
“你是演员，琼斯。”亚瑟最头疼于这样的论调，尤其是以她的家庭背景真的能搞到枪的时候。“演你的角色，并不是变成她们。否则，你要怎么办？” 
“我已经打定了主意。你猜怎么？”艾米丽就在等这个问题似的。她露出一个好斗又骄傲的笑容。“我要去好莱坞，我非要演电影不可！” 
亚瑟的眉头拧得更紧了。他知道的，她要是说“我已经打定了主意”，从来不是玩笑。 
“在那我帮不了你。”他鲜少使用自己的资源去交换什么人情。但是亚瑟柯克兰就是忍不住偏袒他的表妹——尽管她已经20岁，而他说她是个麻烦。“我不认识什么电影的制作人——你没有演过电影，在那又怎么办？重新从跑龙套开始吗？” 
“即使是那样，我也愿意。”艾米丽夹着烟倚在桌旁，脑袋靠在一边的肩膀上。那样子很有点姿色，而且她刚剪了头发，足够鲜艳，像要迸出汁来的柑橘。那的确不再会是一个柔弱女角的模样了。 
“以及我才是个演员，记得吗？我认识的人比你多。” 
“你认识什么人？”亚瑟已经开始思考艾米丽去到好莱坞之后的事了。那个靠电影拍摄兴盛起来的小镇子，导演抽着雪茄，监制拿着场记板使唤演员。她也许只能演个B级片，把胸脯晒成麦色，脸上点着雀斑，给人做口活的时候镜头放大特写。艾米丽不会愿意那样的。 
她从外套里去取一张纸，信封已经不见了，不整齐地对折起来。显然她已经看了很多遍。她把它展开，大声读道： 
“亲爱的艾米——我不愿写那些恭维的话，但是我爱你的表演，我爱你。你是1948年的彗星！在熄灭于剧院之前奔向该去的地方吧！你该演电影，你该饰演驾车越加利福尼亚的摩登女郎，跳探戈的精灵……” 
亚瑟的眉毛搅在一起。他向来不知道这个美国姑娘怎样毫不羞耻地把那么多关于自己的赞美之词一一读出。那些电影制作人也一样矫揉可笑，在开头写上“我不愿说恭维的话”，然后便开始洋洋洒洒地书写那些令他头晕目眩的溢美之词。 
“……我希望我们有机会合作。如果你有意向，请来参加十五日晚上的宴会，那里有很多电影界的人物。我会等你——”她停顿了一下，念出那个拗口的署名，“弗朗索瓦斯波诺弗瓦。” 
“什么？”亚瑟脱口而出。 
“什么什么？”艾米丽反问。 
“一个女人……不，一位女士？” 
“是呀，你以为怎么？”艾米丽把信折回大衣口袋里。看得出她很珍视它，但还没有到宝贝的地步，否则她就会叠得更认真一点了。 
亚瑟有点错愕，他已经想到了一个油腔滑调的男人，如何运用上等的社交手段把这封信塞到艾米丽手上，给她递上金钱和名誉的香槟，然后让她做电影圈子里任人宰割的马驹。 
亚瑟对女电影制作人没有什么偏见，但是她那些华丽得令人咂舌攒眉的词语已经让他失去了敬意。 
“我会去参加晚宴，我会去好莱坞。”艾米丽从不在意亚瑟苦闷的表情，她愉快地说。 “我期待极了——你会在电影屏幕里看到我——人人都爱艾米丽琼斯。” 
她喝了一口根汁饮料，凑过来掐了一下亚瑟的脸。“你在想什么？” 
她已然具有了好莱坞电影女主角重要的特点——不讲礼貌。亚瑟深知自己不可能改变艾米丽的任何决定，他只是要提醒自己不再为她操心，她早就不是那个跳到他肩上来亲他脸的小女孩了。 
“拜托，你不会是害怕我被拐卖吧？说实话，亚瑟，在你身边，像你这样瘦的人也是没法替我打架的。我离开了芝加哥，只会过得更好。”艾米丽兴高采烈地说，她已经想象到自己成为好莱坞巨星后的样子了。 
亚瑟的心里建设被这句话敲得稀碎。他以前可是拿过伦敦拳击赛的轻量级亚军，虽然最后那个人让他在床上躺了半个月，但是他也足够让骚扰她的人鼻血横流。他无法帮艾米丽打架，难道那个什么叫弗朗的女导演就可以吗？他又想起那封天花乱坠的信，喝了一口酒来掩饰自己的气愤。 
“我不会担心的，你要去哪都是你的自由。”亚瑟说。 “但是我也会去参加晚宴。是的，我也会去。” 

 

 
要说起亚瑟柯克兰这个人，并画不出什么鲜艳的色彩。他在21岁的时候从伦敦舰队街来到芝加哥，很快成为一个有头有脸的青年媒体人。起初他表现出一点对爵士乐以及芝加哥酒馆的兴趣，但是大约一年之后，他就渐渐不再参加派对了。有传闻说是美国的威士忌使他醉态百出。 
他的冷漠反而让富豪们青睐他，相比无孔不入、包里带着摄像机的小报记者，他们更喜欢对流言蜚语不感兴趣的柯克兰。这样的信誉让他还没有被各个宴会的主办方加入黑名单。 
亚瑟很容易就搞到了晚宴的邀请函。那是一个影视圈子的聚会，其中也不乏他的同行来寻觅资源。他独自来的，有一位端盘的侍者认出了他，露出惊讶的神情。 
“您是柯克兰先生吗？” 
亚瑟从盘子上拿了一杯香槟。 “是的，受人所邀。”他撒了个谎。 “这里有哪些大人物？” 
侍者给他报了一些名字，亚瑟多半听过，却无法准确地把它们和真人联系起来。侍者也提到了弗朗索瓦斯——法裔的导演，曾经拍一些小众的法兰西爱情文艺电影，前两年转战好莱坞。 
无论是前者还是后者都让亚瑟在心里不屑一顾。 
他没有问及弗朗索瓦斯究竟是哪一个，他只需要观察艾米丽的交谈对象就能得到答案。 

 
但晚会时至中场，亚瑟也没有看见艾米丽的影子。他只好独自一人坐在角落里，以独酌的姿态来无声拒绝宴会社交。 
亚瑟起了离场的打算，艾米丽大概是不会来了，她应该不是故意为了躲他。他在等待一个适合的机会离开，最好无人注意，这样可以削减一个晚上无人问津的尴尬。 
但是这个宴会打定了主意要叫他难堪似的，就在他几乎要起身的那个瞬间，有人走过来了。 
“亲爱的，这真的是一个令人愉快又疲倦的聚会，是不是？”那个女人直接在亚瑟身边坐下，那圆桌大的裙摆让亚瑟不得不往旁边让位。这时候再起身离开显然已经不礼貌了，他只能像一只被捕的小雀一样窘迫地坐在一旁。 
她对着小化妆镜画口红，一边自言自语：“我要歇歇了，这儿的罗曼尼红酒真不错——前年冻害的灾难终于过去了。再喝下去我要醉了，不过那样也好——你玩得开心吗？” 
亚瑟意识到对方在问他问题，但他不知道如何回答。他们靠得太近了点，他都能感觉到一丝若有若无的香味在骚扰他的鼻子。他的目光不敢斜视，尤其是她的裙子使他难堪——收得那么细的腰，故意要对比出胸部的曲线一样，让他甚至不知该往哪看。 
他的沉默使对方看过来。几秒钟后，她惊讶地高声说：“天哪，看着是谁——亚瑟柯克兰！” 
这浮夸的大惊小怪使亚瑟更加不舒服，特别是在受了一晚上冷落之后。他被迫转过头和她对视。 
“你好。”他说。 
那女人看上去和他一般年龄（实际上在化妆品的妆点下亚瑟并无法精确地判断），容貌很美，但是和艾米丽完全不一样。她抿着嘴唇露出一个意味不明的微笑，朝亚瑟伸出手来。 
“久仰大名，《时报》的中流砥柱。”她说， “我叫弗朗索瓦丝波诺弗瓦。” 
“你就是给艾米丽写信的人？！”轮到亚瑟面露惊色了，他甚至忘记自己还握着对方的手。 
“艾米丽？你认识那个像金桔一样的小美国妞？”弗朗索瓦丝因为这个名字笑起来，与此同时不露声色地抽出她的手。亚瑟触电般飞快地松开，为自己不绅士的行为感到羞愧，他不确定她是不是捏了一下自己的手掌。 
“我很抱歉。”他低声说。 
“不必在意，”弗朗索瓦丝脸上依然佩戴着那种笑容，“喔，她是您的小女朋友吗？” 
“呃，不，她是我的表妹。”亚瑟说。显然艾米丽根本没有对外提过他。 
“原来如此啊。我还以为自己目睹了不太妙的情节。”她说， “她今晚没有来，她和前两天邂逅的美国小伙子去看电影了。大概一晚上都会足够忙。” 
亚瑟的脸红了。他不自觉地扯了扯领子，希望自己的头发和着装没有让他丢脸。他镇定了一下，决定找一个什么话题。 
“恕我直言，你打算让艾米丽去好莱坞拍电影吗？” 
“是的，那才是真正适合她的——丰富的表情，奔放的肢体语言，电影能够把这些放大后呈现给观众。”弗朗索瓦丝说。 “啊，百老汇已经不缺一流演员了，但是好莱坞还等着写下风华美人的新名字。” 
“可她并不是专业的演员。”亚瑟指出， “原谅我的冒犯，但是你一定高估了艾米丽的表演能力——1948年的彗星？这是认真的吗？” 
“这有何不可？”她愣了一下，像是他说了什么傻话。 “谁规定了只有专业演员能够拍电影？有几个明星是专业学习表演的呢？她们命中注定要留名而已。为什么还没有尝试就要下次定论？至于您，难道出生时间额头上就印下了‘《时报》主编‘以至于能但此职吗？” 
她尖锐地反驳让亚瑟感到惊愕，起初他并没有打算把这一切提升到辩论的高度。但是现在他脑袋已经不够清醒了。 
“我能当上这个职位是因为努力。我十五岁就在为舰队街写新闻了——你或许不知道，伦敦的媒体中心。而你并不知道艾米丽有没有为表演事业奉献一生的毅力和意愿，就用那些天花乱坠的词把她诓骗进这个圈子里——” 
“诓骗？！”弗朗索瓦丝直接打断他，随后她捂着嘴笑起来，“看来《时报》的文章越来越死气沉沉、毫无创意、视角狭窄情有可原！作为一个媒体人，居然会把电影圈子称作一个诓骗人的陷阱！” 
亚瑟已经为这个词后悔了，酒精使他的嘴巴失去控制，但是她对于他指桑骂槐的嘲讽反而加剧了这种失控。 
“容我指出，我所说的是空穴来风。或许你是一位正直的电影人，但不乏有人心思不纯。如果是一个男人给艾米丽写这样的信并且让她跟他走，我会让那个人离我妹妹远点——” 
“我还要感谢自己是个女人吗？”弗朗索瓦丝昂起头。愤怒并没有让她失掉那种把持着的高雅，她的眼睛里透露出嘲讽的神色， “你知道自己的控制欲已经超出可接受的范围了吗？你不要骗自己了，你是不是爱她？让你失望的是，她现在就在外面和刚认识的男士走呢。” 
“如果你非得把一切情感都粗暴地定义成爱的话——”亚瑟感觉自己的头一阵眩晕。他刚才喝了多少？“那么只会显得你非常无知。” 
“而在此之前，你已经把我发掘人才的行为归纳成了一种吹捧和诈骗，这难道聪明吗？” 
“我只是觉得你有失客观——” 
“为什么艾米丽不值得这样的夸奖？她很美，我喜欢她，所以我要尽己所能赞美她。是因为没有人夸过你是新闻界的冉冉新星吗？” 
亚瑟深吸了一口气，他把双手举到头的两侧，试图让自己冷静下来。他很少和人争执，况且他们只不过第一次见面。 
“我想我该走了。”亚瑟说。 
“的确。你该在我拿到红酒之前离开，”弗朗索瓦丝说，她朝端盘侍者挥了挥手， “否则我无法确定它是否会出现在你的脸上。” 

 
亚瑟怏怏地起身。离开会场的几步里他感到如芒刺背，仿佛没穿衣服一样凉嗖嗖地暴露在别人的目光里。 
会场外夜间的空气稀释了他身上沾染的燥热，亚瑟的愤怒一点点被悔意覆盖。他开始后悔自己没有在被认出来前及时离开，那样能避免多少麻烦！ 
过了一段时间，他又开始后悔自己没有用多一点耐心回应弗朗索瓦丝的恭维——这场无厘头的争执究竟是如何开始的？她最开始还要主动与他握手，他喊她“波诺弗瓦小姐”了吗？他还记得自己想要找一个话题，而他说了什么？“恕我直言”吗？ 
亚瑟试图把这一切归罪于今晚的酒精，他这会已经忘记了它帮他消除前半夜的尴尬，只觉得不该喝那么多杯香槟。他越来越觉得羞愧，不再敢细想刚才自己说的话——那并不是他理智的体现。弗朗索瓦丝是一个女人，甚至是一个美丽的女人。尽管亚瑟不是个会为女性的容貌颠倒的男人，但是他依然赞成，言语上赞美她们的美貌和气质是一种得体的行为。 
他应该至少观察她的眼睛，恭维两句她的电影。而现在他甚至不知道她身上的香味究竟是否存在，并且和她大吵一架。 
亚瑟回到家的时候已经变了想法。不论从何种角度，他今晚的行为都不够得体。 
“我得弥补这件事。”他照镜子的时候忍不住说，他看见自己沉闷的表情。“不是这样的。” 
说完这句话后不就，他就倒上床去睡着了。 

 

 
他的睡眠直到第二天早上七点被艾米丽的电话打断。她迫不及待地和亚瑟分享昨晚的男伴有多么出色，他们在一家十美刀一夜的汽车旅馆度过了愉快的五个小时。 
“你昨晚去参加晚宴了？”分享完了那些令亚瑟耳不忍听的事情后，艾米丽兴致勃勃地问，一点也不为自己的缺席而抱歉。 “你见到弗朗索瓦丝了吗？” 
“我见到了，我……” 
“哈哈哈，她是个美人，是不是？”艾米丽说， “怎么样，她有没有邀请你喝酒？她可是个葡萄酒的行家，你们没有发生点什么？” 
亚瑟沉默了片刻。他并不想解释实际上他们为了她吵了一架。 
“那些我并不关心”亚瑟停顿了一下，最终还是硬着头皮说“我只想知道——我什么时候能再见到她？” 
“哇哦，亚瑟。”艾米丽发出惊叹，“我还没见过你在美国交一个女友，她是法国人，你是英国人，这可真是再巧妙不过了——” 
亚瑟感觉自己的脸发烧，这大概是醉宿症状中的一种。艾米丽这话让他浑身不舒服。他得找什么办法简明扼要的告诉她不是这样，顺便隐晦地表现他们的冲突。 
“听着，”于是他说，“你搞错了。绅士只会爱上窈窕淑女。” 

 

 

 

 
-- 
其实是tbc，如果有喜欢看我也继续写的话。最想写的画面其实还没写到，本质就是想看直男柯克兰吃瘪 模仿了一点点《嘉莉妹妹》的文风（并没有模仿到），以及想写一些镜头多一点的文章。总而言之我自己整很爽 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
