https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c74b124c
［仏英］伦敦阵雨-写不完了


*大概是1930s 

 
亚瑟躺在床上，紧闭着嘴唇，脸色苍白。使人想到那个为了舞女的青睐而死的锡兵。他仿佛鲜少有健康的时候一样，那张脸皮除去病态的白就是病态的红。前者基于劳顿，后者来自酒精。此刻他像是喝了酒，尼古丁一般的病毒窜进他的脑子里，烫得他不省人事。 
是突如其来的雨击败了他。而在此之前，伦敦寒冷的阴天和长期不规律的作息为这场病打下铺垫，以及感情——那不愧是最富戏剧性的因素。自从丢了那些香气萦绕的信件之后，亚瑟很容易通过溺身工作来屏蔽情感的波动，但这并不是个理智的化解方法。因此当他终于病倒时，才会无法控制地抓着弗朗西斯的肩膀，一直到他的公寓里，才把自己摔在床上。 
他可以早一步甩掉他，然后倒在楼梯间里。弗朗西斯不会走，他并不负责，但在照顾病患这件事上有极其自大自恋的执着。 
亚瑟全然可以一试，可他不想。这一行为并非理智，而在本能。 

 

 
后见评论
                            
                        
