https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c69f1c27
［仏英］恶行-写不完了


*半吊子国设
 
*历史相关情节有虚构成分 

 

 
首先由撒旦背叛耶和华，率领天使堕落。他们诱惑亚当夏娃吞食禁果，使罪恶进入人间。恶魔改装易容，潜伏在众生之中诱惑世人。千百年前他们扇动黑色翅膀，时至如今他们穿戴黑色西装，用甜言蜜语诱惑人与情、欲交媾。
亚瑟毫不怀疑弗朗西斯就是其中一个，否则自己如何可能心甘情愿上他的床。


他在高潮的顶端抓住对方的头发，感觉到自下而上有白光喷薄而出，使眼前的世界曝光失色。
等待那段过刺激的空白消逝，亚瑟松下揪扯对方头发的手，搂住弗朗西斯的脖子。他们的皮肤都汗津津的，对方抱着他的背，抬起头来和他交换一个湿漉漉的吻。
“下地狱去吧，恶魔。”亚瑟贴着他的唇说。他正感到情迷意乱，弗朗西斯的诱惑之术让他失去理智，却又酣醉其中。他不禁想到那些被恶魔引诱的世人也是这样无还手之力。
“你要在现在审判我吗？”这位“恶魔”供认不讳。此刻他的金发被汗水打湿，覆盖在眼睛上，确实像一个美丽的撒旦信徒。他动作轻柔地起伏，让他的恋人沉醉至闭上双眼。
“行行好，等这场引诱结束？”
恶魔确实可怕。他们会蛊惑人心。亚瑟在发出呻吟，并用手抓挠对方的背和头发前想。


酣畅淋漓的交缠告一段落后，亚瑟靠在弗朗西斯的胸口，法兰西情人的双手扣在他的胸前。汗水和空气想接触都显得黏腻，但他们肌肤相贴却毫无怨言。
他们都不是善罢甘休的人，无论是斗争还是做爱。这两件事在他们的世界里并行不悖。 
休战后的餍足感使亚瑟昏昏欲睡，他翻身趴在弗朗西斯身上。他们几乎没有身高差，所以可以交颈相贴。 
“向我陈述你的罪行吧。”亚瑟又提起刚才那个话题。但他并不是一个尽职的圣徒，因为他刚刚和魔鬼巫山云雨，现在只想借此听着他的声音入睡。 
弗朗西斯的手抚摸他的背，另一只梳理他凌乱的头发。享受恋人像就像饱餐过后的猫一样发出微不可闻的咕噜声。 
“很久以前，我遇见一个悲伤的女人。” 
弗朗西斯开始讲，亚瑟闭上眼睛。 
“她的丈夫死于一场被预言的骑士对决。长毛刺穿了他的眼睛，不久长辞于人世。她被留下来，孤单而坚强地养育她的四个孩子。” 
但仿佛遭遇诅咒，她的大儿子死在十六岁，二儿子被肺结核带走。三儿子终于留住了性命和权力。她终于可以松一口气。” 
亚瑟轻轻哼了一声。 
“她老了，不再像年轻时候那样美丽且危险，手握重权。她的儿子替代了她。作为弄权者，她为此快乐；可是作为一个日渐憔悴的女人，她不可避免的悲伤。我遇到她的时候，她在窗边看着她的小儿子。 
‘赫尔克里已经十五岁了。’她对我说‘看起来就同你一般大。我赋予他这个名字，希望他能像它所说的一样，力大如神。’我知道她此话的忧伤，因为他的小儿子并不英俊，更无力气，身高还未及五英尺。 
‘别叫这个名字。’于是我告诉她，“‘像他的逝去的哥哥那样，叫弗朗西斯。这是象征法国的名字。’我解释这个名字可以如何悼念他的亡兄，在拉丁语中有多么浪漫的含义。 
我唯一没告诉她的是——这是我的名字。” 
亚瑟发出一声气笑。弗朗西斯揉了揉他的脑袋，放松手臂让他更好的蹭进自己怀里，继续说。 
“我和年少的弗朗西斯一起长大。他把我视为玩伴，我也的确和他分享了我的兴趣，教他玩一些少年喜欢东西。” 
“呵呵，指怎样调情和玩弄人心吗？” 
“你真了解我，亲爱的。”弗朗西斯比亚瑟预想地更坦率。“我在他的花园里种了玫瑰，教他从哪个部位摘下花来最美丽。他把它们送给来往的少女，向她们说甜言蜜语。先前那些嘲笑他矮小和其貌不扬的姑娘都跌入了爱河。” 
“真有你的，弗朗西斯。”亚瑟早就知道他擅长这一套——爱情根本就是他的手段和武器，却又令人束手就擒。 
“别吃垮时空的醋。那起码是四百年前的事情了。让话题回到那个弗朗西斯身上——他在19岁的时候写了第一封求婚信，我教他如何用最浪漫且叫人心安的词藻。他改了十五遍，这封信由人送出去，了无音讯。 
他需要钱，他需要军队，他需要那个人的回应。这一切直到六年后才得以兑现——她终于垂青于他，她甚至爱上了他。她重新看他的情书，品读文字之下的挑逗韵味。最终她想要见他，我的小弗朗西斯，他学得很快。他已经勾住了对方的灵魂，经由信和玫瑰、谈吐和法国方式征服了她，使她从冰雪中融化，变成羞赧而固执的情人，收下他求婚的信物，执意要嫁给他。” 
“这就是你要向我坦白的？一个冠以你名的男人诱惑女孩的故事？后续他背叛了她？又或者欺骗了她？你们这些法国佬的行事作风谁都能猜到。” 
“当然没有。” 
“嗯哼？” 
“但你似乎有些误解。她已经不是个女孩了。那时候她已四十五岁。 
她的名字叫做伊丽莎白都铎。” 
亚瑟猛然睁开了眼睛。 
“你说什么——”看着对方得意的微笑，亚瑟的睡意迅速消退了。弗朗西斯的故事在他脑子里找到了对应的信息，一切串联起来。显而易见这是对方戏弄他的陷阱，而他毫不设防地踩了进去。“弗朗西斯——那只青蛙——你教唆他诱惑伊丽莎白？！” 
弗朗西斯预料到了亚瑟气急败坏的样子。不如说他等的就是这个。 
他知道这个女人在亚瑟心里是什么地位——即使不提她是英格兰的荣光女王，一个受到举国瞩目的年轻女人在王座上宣誓“我唯一的丈夫是英格兰。这已经使我心满意足”，而她确实做到了这一点，有资格在墓碑上刻下“这里长眠着伊丽莎白，执政时是童贞之身，死时亦是童贞之身”。 
新教在上，身为英格兰本人，亚瑟怎么可能不为她心动？ 
弗朗西斯隔着海峡看她长大，从一个落寞的公主变成伟大的女王。他看过亚瑟的许多君主，知道唯独这个不一样——亚瑟爱她。 
现在他们像纵情的人类一样躺在床上，挨着彼此的肌肤，享受无人打搅的云雨之欢，而这位为英格兰的妻子已经化作尘土四百余年。弗朗西斯可以轻松地提起她。可是谁知道在四百年之前，他真切的嫉妒和愤懑呢？ 
亚瑟大声质问：“为什么那样做？你想要什么？”夹杂着“卑鄙”“恶魔”“欺骗人心”的用词。他深知道他四百年前就不喜欢那个弗朗西斯，他不喜欢追求伊丽莎白的每一个人。 
而那时候自己又为什么这么做呢？ 
他想要什么？这个问题弗朗西斯也林林总总思考了几百年，依然难以剥离出一个清晰的理由。 
他会说自己嫉妒由她继承英格兰的王位，他想要那个贵族男孩借着他的名字夺回这些权利。但若要弗朗西斯说自己未存一点私心，没有一点人欲的嫉妒——他不敢这样欺骗内心。 
“我不想做什么。我只是觉得法兰西贵族才配得上甘愿童贞的英格兰女王。而且弗朗西斯的确爱她，或许没有你那么爱，但不会是假的。” 
“爱？不要拿这么肤浅的词语把我和他们等价。我尊重她、敬爱她，即使她埋进土里，也是英格兰的女王。”亚瑟说。弗朗西斯能感觉到她总归是不一样的，每当亚瑟提起她，都像是提起一个故人，但却表情庄重，一丝不苟。 
“谁规定这样的感情不是爱呢？” 
“你说出这个词的样子太轻浮了。爱，我难道会像她的一个情人那样爱她吗？她将逝去，而我永恒。我无法像一个人类那样爱他——我无法像一个人类那样爱任何人。” 
彼时，亚瑟重新躺回弗朗西斯怀里。他难得没有继续大发脾气。他的话里有一阵隐伏的痛，平静的渗透出来。他们都活得太久了，久到爱和思念都被磨平，变成一张摊开的纸。 
“他们都会化作尘土，而我不擅长告别。” 
而你不一定要告别。 
弗朗西斯在心中说。 
亚瑟窝在他怀中的样子，仿佛是一个疲倦的情场失意人，故作毫无波澜地讲自己的过往。但他知道，他们俩实际上已经熬过了前年，此期间人来人往，烈士被火焚烧，女王在棺椁里化灰，朝代颠覆又重建，而他们始终在彼此身边拉拉扯扯，直到今日，像两个普通人一样做爱，讨论一段四百年前的情史。 
而你不一定要告别。至少不用向我。 
亚瑟大概也想到了什么，他没有向以往一样因为某件事从床上跳起来，和他吵个不可开交。他闭着眼，一种沉默的东西在他们之间攒动。这东西在千年里也曾反复穿梭。 
皮肤上的汉蒸发了，入夜的凉气才席进来。弗朗西斯拉起被子改在他们身上，他的手臂搂着亚瑟的肩。他早就知道，即便亚瑟爱伊丽莎白，他们也不会成为情人——因为他是国家，她是国王。就像他们一样，身为国家，不会相爱。 
可是此刻，他在他的臂弯里却如此真实。他屏息，就能听到对方的呼吸和心跳，像一对平常爱侣，在夜里纵享激情，然后相拥着睡去。 
此刻，除了他们俩，谁会知道这是一个奇迹？ 

 
亚瑟睡着了，他的眼珠转动。弗朗西斯看着他，仿佛也能看到他的梦。 
他会梦到四百年前的阳光吗？远离皇宫的乡间，小小的公主在花园里复习她背诵的英文诗，她说她永远热爱英格兰。 
四十年后，名叫弗朗西斯的伯爵送了她一束玫瑰花。另一个弗朗西斯也曾把同一个院子里的玫瑰，送给他的心爱之人。 

 

 
“诱惑了英国女王又算什么呢？”弗朗西斯轻声说，他怀里的人翻了个人，趴在他的胸膛上，他揽紧他。 
“我可是诱惑了英格兰。亚瑟。” 

 

 

 

 
—— 
历史相关资料来源于《英国全史》纪录片、百度和一些（不是很主流的）历史书。说白了并没有严谨的考据，就当看个乐子。 
提到的弗朗西斯是安茹公爵，已故的法王亨利二世的小儿子。伊丽莎白和他的往事感觉在大部分书里是一笔带过，主要来源是纪录片（b站可以看），最终他死于和西班牙的战争。 

 
这篇写到最后已经脱离了最初的想法。 
化用了APH最虐的那集（也许）的标题。我将逝去，而君永恒。某种程度上来说，伊丽莎白在亚瑟心中的地位大概就像贞德在弗朗西斯心中的地位，是一种未曾达到爱情，其程度却已经超越爱情的关系。可以说，她们和国家之间的情感是圣洁，神圣的。他们彼此敬爱，直到永远。 
我想他们作为国家，拥有人的思维，也会在某一刻像一个普通人一样嫉妒吧。嫉妒有个人愿意为对方付出生命，而自己不能也不会这样做。但这种嫉妒在岁月无穷无尽的延展中终究会变成一瞬间的思绪，因为那些人总归会走的，只有自己留下来，陪在对方身边。 
也正是因为这样的来来往往，为他们奉献生命的人都尘落作泥土，他们对于彼此的意义才更难能可贵。他们是时间忘记剥夺的故人。他们拥抱彼此，就像是在历史长河里一样紧紧相挨。 
像文中提到的一样，除了他们俩，谁会知道这是一场奇迹？ 

 

                            
                        
