https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c71ba555
［仏英］琐事-写不完了


十七岁的一个午后我醒过来，遮光的外套使我满头大汗。从后颈湿淋淋地浸到后背，冷汗把我浇透了。我做了梦，梦里有什么使我心跳加速，可我想不起来。趴伏的动作压迫了我的眼睛，抬起头来看时，视线任然模糊。教室里除了我只有弗朗西斯和伊丽莎白，他们在角落里下棋，几乎没有发出一点声音。午后的阳光静谧而温和，被教学楼重重阻拦，只剩下一方恰好照在他们的角落里，弗朗西斯的头发金灿灿的。 
我在阴影里继续流汗，汗水泡发了我的呼吸，使它变得急促起来。我屏住喘息不让他们发现，因此觉得窒息。前胸贴后背的饥饿感使我想起来自己落掉了午餐，因为我和弗朗西斯吵架。 
梦里熟悉的紧张感回来了，我的心跳个不停。糟透了，我不出声地大口深呼吸。使我恐惧的是，我突然间知道原因了。不仅是关于那个午后的梦，而是关于我死气沉沉的所有生活，只有唯一一个激情的来源，我的心只会为那而撞动——这并不是我选择的，但他就坐在伊丽莎白对面，趴在椅背上，头发像一缕延续下去的阳光。 

 
我和弗朗西斯认识太久了，久到记忆自然地过滤掉了很多老旧画面。他于我就像一首冗长的交响乐曲，由无止无休的四重乐章组合而成。其中的一些我已经忘了，只留下空荡中回响的轰鸣声。 

 
在认识到那一点前，我只觉得他频繁地使我愤怒。有时候是无心的，有时候是故意为之。先前我觉得故意的多，他就是要和我过不去。后来变了，他做什么都使我生气，仅仅看着他我也心跳加速呼吸不畅。 
我以为我不是一个小鸡肚肠的人。 
后来我再次确认了，我的确不是，因为那种感觉也根本不是“生气”。 

 
意识到这点并没有使任何东西得到改善。十七岁的柯克兰恐惧并且兀自熊熊燃烧着。弗朗西斯让我的内心喧嚣，即使屏蔽他也没法归还给我安静。不如说我早就恨透了安静，想要试着点燃自己——除了自焚，只有爱他能够做到这一点。在十七岁也许很难谈得上什么爱，但那种感情如此强烈，即使在多年后我也难以把它降格做“喜欢”而使它失色。 

 
十七岁我想要爱他就像曾经想要得到年段第一、想要超过我的兄弟。我大概做了一些很富侵略性的事情——毁掉他的约会，和他在教学楼里吵架，打起来，一起接受道德教育，陪对方去医务室然后一起回家。这些事情还是让他明白了一些什么的。他第一次喝酒是偷了家里的干红。我们在24小时便利店门口待到凌晨，他去买了一包烟，问我抽不抽。 
我直言我不会抽。那也是我第一次喝酒，我已经醉了。他说他也是。然后他又问，那接吻吗？ 
我也不会，但是我说，好的。 

 
那之后我们确定了这样一个关系，也确定了日后虚无缥缈地反复纠缠的基调。十七岁的孩子应该大声宣布恋爱，轰动全校。那是弗朗西斯爱干的事情，但他没有那么做。他也没说过什么我爱你。 
我幻想过一些我们的恋爱的结局。我知道自己不是正常人。弗朗西斯会来招惹我，说明他也不是。我想我们对彼此付诸感情，也许持续不了很久，就会歇斯底里地破碎掉——像它莫名其妙地开始一样。这些想法几乎是是对我二十、三十岁的预言，但在我十七岁的时候没有得到证实。 
他并没有和我声嘶力竭地来撕扯感情，最初都是很平和的。他给我送花，一张又一张地往我的抽屉里塞情诗。有一些是诗人写的，有一些是他写的，我总看得出来。我也写，但从来没有给他看过，渐渐地就一封一封地丢失了，被时光碾碎了。 
他带我去游乐场，我们买那种戴在脑袋上的耳朵——兔子和狐狸，吃同一个棉花糖。我想他对待所有曾经喜欢过的女孩都是这个套路。但我没有拒绝，我没有和谁经历过这样的恋爱。做过山车的时候我是不出声的，而他喜欢大叫，无意义的尖叫和一些蠢词。坐到一半的时候他握住了我的手。那一下子他的触感是如此真实，可除此之外的一切都不像是真的。 

 
我们度过了很快乐的十七岁后半截。相比起曾经，作为恋人的他更多时候使我快乐——最开始的确是这样的，即使我没说。但是那些快乐的时间里总有一条淡蓝色的小鱼——我想出来的，每当我笑起来的时候它就在我眼前无声地游来游去。 
十八岁生日的清晨，他在我的楼下等我，我从窗户翻出去，他带我去看日出。我们爬上山，太阳还没升起来，天地都是凉凉的，很薄，仿佛一戳就会破，太阳会像蛋黄一样流出来。那条小鱼游进雾里，我意识到那片凉的空气就是它的大海，静静地躺在我脚下，漫上来触到我的脚尖——太熟悉了，是我之前梦里的感觉。冰冷的极寒之地，心跳不止，紧张地要抓住什么。我们恋爱后我好久没再做那样的梦。 
太阳升起来了，渗透进金色的雾里，一寸一寸把它们融化了，都滴进温暖的晨曦里。 
他拉住我的手，我们甚至都没看彼此。 
他说，你就是这样的。 

 
那个清晨我一直记得。我不介意弗朗西斯给其他女孩送花写诗，带她们去游乐场，去做摩天轮和旋转木马。但是我霸道地希望，他不要带以后的任何一个恋人来看日出。 

 
如我预想过的一样，我和弗朗西斯分分合合，纠缠到另彼此都筋疲力尽的程度。从我们没有考去一个城市开始，我病态地想象他和别人亲密的模样，而他开始责难于我的无趣和偏执。我们在跨年夜大吵一架，他跨越几百千米飞到我的宿舍前。而我甚至没有让他进门，就在那里打起来了。我的舍友来劝架，还以为弗朗西斯是来找事的隔壁系混混。他们都知道我在等我的男朋友，我宿舍的抽屉里就放着给他的礼物，是一副画，花了我很多钱。 

 
我们在新年钟声敲响前分手了，也许就差几秒。我回到宿舍里，和室友们祝贺新年快乐，洗了澡，然后上床睡觉，一切如常，甚至连早起的生物钟都没有受到影响。直到第二天我做完年度最后一个小组作业，拉开抽屉看见那副画，意识到自己得负责处理它。 
我从那一刻开始落泪，一言不发，直到深夜。我的室友问我是不是因为新年夜打架被学校开除了。我没回答谁，第二天我把那副画挂上eBay。 
那是我唯一一次在学校里哭。 

 
再遇到他是我的大学毕业晚会，在其中蒙面主题的一场。我喝得七荤八素，有个人搀住我，他的金色头发很漂亮，但是戴了歌剧魅影男主角的面具，一点也不合适。 
我喝醉的时候就是在做干涸的清醒梦。一片荒芜。 
我问，你是不是弗朗西斯波诺弗瓦？ 
他说，是。 
我想谁会没事冒充我的前男友呢？我把他的鼻梁骨都要打断了，这么做，除非是想和我上床。 
那就上吧？我想的是，我分手后的大学时光没有一秒钟的性生活。于是我们出了校门，在一家快捷酒店里做爱。那天晚上我睡死过去，第二天被烟呛醒。就像我十七岁的午后醒来时候那样，这次没有伊丽莎白了，密闭的小空间里只有我和弗朗西斯。他甚至还抽烟。这里没有烟雾报警器吗？ 
我看着他想起《哈利波特》里死去的人依然会在照片里走来走去。他就像那样，突然从某一张卡片里走出来了，坐在这。 

 
这样的事我不愿再琐碎的记录了，我似乎也没那么做过。如果真的写下来，会极其枯燥。如果把每一段感情作为一小个章节，那么目录页就会反复着两个标题——“我们分开”、“我们复合”。 
这成了不规律循环的对立条件，有时候很频繁，有时候很长一段时间才轮换一次。但这依然剥夺了我去爱别人的时间和权利——这么说不太准确，我是自愿的。我心里清楚得很，带着对弗朗西斯所有复杂的情感去交往任何一个除他以外的恋人，都是对他们的不公平。 

 
不知道弗朗西斯有没有过这样的顾虑。他的空窗期是从来不缺情人伙伴的。 
弗朗西斯对社交上瘾，完全是下意思地进行诱惑和爱。他需要很多很多爱，其中有的厚一点有的薄一点，总之一把抓起来扔上秤盘，得达到那个量。这就像他对红酒上瘾，总想要喝一口，即使拿不到手边，也要想一下。 
关于瘾这种东西，除了他还有斯科特对我讲过。他是个几十年的老烟枪。后来他结婚了，下定决心要戒掉尼古丁。但是太痛苦了，烟的空虚让他抓耳挠腮，让他的生命中该焕发光彩的东西都黯然失色。后来他的妻子对他说，你抽吧，我会管着你的。你得到花园里去抽。离我养的月季花也远一点。 
那之后斯科特又变成一个正常人了。他在戒烟的时候想念烟胜过想念他的妻子。但是再他重新抽上之后，他对烟的狂热就渐渐散去了，他可以把所有爱都还给他妻子了。不是因为她允许他抽烟，但他的确那样爱她，胜于往日。 

 
听他描述的时候，我只能想到弗朗西斯。一旦想到了他，我就无法不对号入座了。 
有时候我思考我们的感情是不是已经沦为了习惯性的互相伤害——很多次的结果确为如此，但动机从来不是。 
我们分手的时候我在夜里想到他，就觉得喉咙里撑了一根紧绷的弦，让我又渴又痛。这不是我选择的，但是我忍不住想他，像弗朗西斯想他的红酒，斯科特想他的烟一样。我拿那些令人大怒的、痛苦的往事来告诫自己该收手了，就像酒瘾者告诫他们的肾，烟瘾者告诫他们的肺，而我告诫自己的心。但是你见过哪个戒断反应中沉沦的人，能被那些东西说服呢？ 
我也一样。我想他，就像火，把自己烧成灰烬。 

 
后来我们在巴黎的酒庄里喝酒。在那一天之前我们经历了三年的分别。我数次下决心要彻底断了，坚定如我，每一次的发誓持续时间长一点，不想他久一点。也许再给我三到五年，我就可以彻底脱瘾了。 
酒庄里弗朗西斯对我说，红酒让他晕头转向，让他的钱包日渐瘦削，他决定要戒掉红酒。但是从今天碰它的第一滴开始，他就意识到自己根本戒不掉。 
也许是我根本没想要戒。他说。至少没那么坚定。 
它太美味了，我真的戒不掉。他又说，像在安慰自己。我也不是非得戒它，是不是？我可以一周喝一次，我可以多赚点钱，买一栋小点的房子。方法多的是，我不是非得戒掉他。亚瑟，如果你想哭，你就哭吧。 
什么跟什么？距离我的十七岁已经过去很多很多年了，离我们第一次分手也翻过了好几个轮回。我经历最难的一些事情时他没有在我身边，我都一件件处理妥当了。我很久没掉过半滴眼泪了。 
亚瑟。 
他的话带了点祈求，我看他的样子模模糊糊，就像我意识到自己爱他的那个初醒的午后。 
只要你掉一滴眼泪，我就吻你。 
我想笑他，但是我的眼泪流下来。 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
