https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c6b37469
［仏英］这算什么亲吻-写不完了


*我：疯狂幻想我好爽 
lof屏蔽机制：不你不爽 

 
亚瑟柯克兰就是个不讲理的暴徒。他身体里流淌的盎格鲁撒克逊的血液从未停止沸腾，那套海盗的骨子被西装革履包裹得严严实实也仍会隐隐发烫。 
我打开门，他揪着我的领子吻住我，要把我的嘴唇咬成碎片。雨比我想象得更大，他淋得像个花洒，所有水都往我身上灌。他带来的一片狼藉和亲吻所应有的暧昧背道而驰。亚瑟是天生的浪漫摧毁者。 
我恨透了他这幅撕破脸皮的样子，丢掉了视如珍宝的体面，像个疯子，好像歇斯底里就能解决一切问题。但我不知道吗？这只是他不愿意服软的借口。他们都说亚瑟柯克兰是个“保守”的人，实际上他激进又疯狂得很。他的嘴唇烫得惊人。 
他就是不愿意道歉，为此宁愿在大雨里跑一圈，回来发了疯得咬我的舌头，我咬回去。他让我怒火中烧——更令我恼于承认，这也叫我xing欲蓬勃。 
他抠紧我的肩，像是扑上来撕咬猎物的豹子。他一向是这样残暴的动物，亏我还在某些时刻误以为自己已经把他驯良成了漂亮的小猫。 
一个小时前我想着我和这个强盗彻底玩完了，我的斯德摩尔症不管用了。 
我们恋爱中最不缺这样一刀两断的宣言。很多时候我觉得自己和他在一起是受虐狂，也许更多时候又像个xingnve热爱者一样甘之如饴。每一次破裂的宣告，我们中总有一个要摔门出去，这简直是坐飞机要过安检那样的必然程序。到最后十有八九服软的是我，因为大部分火山的爆发都是因为他的喜怒无常。（我不明白和美丽女性交谈有什么值得他暴怒，这是一种基本礼仪。况且我欣赏美人就像他嗜好红茶。他始终无法理解，每每为此空耗脾气）除此之外，也有一两次他的嘴掂不清分量，毕竟刻薄和恶毒就只有一线之差。 
我会一言不发地看着他。他的自知之明告诉他他错了，但是你若指望亚瑟柯克兰及时道歉，还不如指望海盗归还财产。他往往都像个恶劣的肇事逃逸者一样一跑了之。 
我每次想到和他分道扬镳的时候，事情都会有个不如人意的结果。或者我开门照着他的脸来一拳，他不躲开；或者我罢工三天不做饭，让他吃自己做出来的东西——各种各样，总之，除了我们真的分手以外，什么样的结局都上演过了。 
这一次我更加坚定，要狠下心来给他点颜色看看，毕竟我也不是任他宰割的肥羊，等他回来，若不道歉，就把冷脸给到底。 
可到头来我一开门他就做出这样蛮不讲理的行为，如果我是个姑娘，立刻就要报警。我没有防备，准备好的冷漠也都被一吻敲碎，来不及戴在脸上。 
真是好一个柯克兰。 
他的指甲都要掐进我的衣服里，然后又搂住住我的脑袋，要把自己的嘴都送进我的喉咙里。真像动物，自己是只豺狼，还要把我也带上，仿佛我们俩是为了争夺狼王或者母狼一样呢，不要命地撕扯，往对方嘴上咬。 
这算什么亲吻？算什么解决方法？就算他凶得让人恼火的动作里藏着讨好、狼撕食物一样的暴行里还带点要摇起尾巴来的亲昵，我就会轻易原谅他？ 
我说了我不是任他宰割的肥羊，就算是，我也是世界上唯一能上豹子或者豺狼的肥羊。
                            
                        
