https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c92b2454
［仏英］将雨午后-写不完了


*看完《洛丽塔》下雨了，写文吧 

 
空气黏腻而燥热。 
雷声轰鸣，就像产前的阵痛。夏日的第一声啼哭已孕育了许久，此刻抵达低矮云层裂口之间。窒息般的闷热胀满空气。 
亚瑟梦中的重鞭落下，在乳白色的壁垒上鞭出一道巨大的、红褐色的裂痕。那声霹雳之后涌出密集的滚沸声。他猛然睁开眼睛，透过满是污垢的窗子，看见短促的闪电，才意识到那是雷声的余韵。 
他的半个身子已经探出床去，上半身没有被子盖着。亚瑟分开彼此黏连的双腿，棉被里潮湿的水汽像为它们涂抹了黏腻的厚膏。午后的疲软。他把被子踢到脚下，翻了个身，再次闭上眼睛。 
雷声仍在继续。没有雨。汗和湿热剥开梦境，尽管他依然头脑昏沉，却无论如何也没法在这张几乎能拧出水的床上睡下去了。 

 
弗朗西斯从小憩中醒来。他正读到「荒原不穿过任何村庄。」，竟没有发现自己睡着了。风穿过未关上的窗子，吹翻了他尚未标记的那一页。他是被坠落物的声音吵醒的，它来自亚瑟的房间。空气中能嗅到将雨的预兆，也许是因为打雷了。 
天空很暗，屋子里没有开灯。这是一个将雨的、如同傍晚已过的午后。 
弗朗西斯把桌灯打开时，再次听见隔壁房间的动静。是纸页摩擦的声音，以及玻璃杯和桌子的碰撞。黏连的脚步声，他走得很慢。 

 
男孩倚在他的门框上。他赤着脚，半睁着眼睛，手里拿着杯子。过大号的睡衣一直垂到他的大腿根，没有裤子。 
“有水吗？”他问，声音柔软，像浸泡威士忌的软糖。 
“厨房里有。”弗朗西斯说。亚瑟走进来，想寻觅一个位置。弗朗西斯的扶手椅不足以承受两个人的重量。但亚瑟足够轻盈，他侧着身子坐在他的腿上。 
皮肤相贴的瞬间发出短暂的脆响，像一个小的气泡爆炸泯灭。黏的。但是光滑。亚瑟喝掉了弗朗西斯剩下的咖啡，它已经凉了，变得更苦。 
“厨房太远了。”亚瑟说，他靠在弗朗西斯的身上，仰起头枕着他的脑袋。他闭上眼睛，不再说话。 
弗朗西斯试图找到他先前看到的那一页书，窗外的雷声依然在继续。亚瑟的后背的衣服被薄汗浸湿，贴在皮肤上。他能感受到他后背的肌肤以、曲线，以及他发间蕴藏的水汽。他是藏身在巢中的雏鸟，夏日的雨水浸润了树叶。在父亲的翼下，他仍然被缝隙见的雨水弄湿羽毛。 
“我梦见了兔子。它们有柔软的绒毛。”亚瑟说，他把双腿驾到弗朗西斯的桌子上，弗朗西斯能感觉到那饱满、紧实，似乎不足以承受他一身力量的臀部，在他的大腿上滑动，因为湿热的汗而充满了摩擦力。“接着，我也变成了兔子。然后是蛇，它吞下了它们，肚皮滚圆，像是孕妇。它似乎舔了我，我的脸、胸、大腿、脚趾。” 
他转过身来搂住弗朗西斯的脖子，他平坦的胸部贴着他的衣襟。他凑到他的耳边，双臂贴着他的脖颈两侧。 
“我梦见它进入了我的身体。” 
弗朗西斯掰开他环绕着的胳膊，亚瑟的嘴唇蹭到了他的耳朵。这并非一个意外，他抿了一下那里，随即松开手，安分地坐回原来的样子。 
“奇怪的梦。”弗朗西斯用手抚摸它的后背。那一层被汗水打湿的衣服。爆浆前胀满的果实，尚未分娩的成熟胎儿，降雨的燥热。 
一戳就破。 
窗外的天空变成铭黄色，像胶质老照片。屋内的空气仿佛一团隐形的胶状物，涨满整个空间，粘死了窗口风可进出的途径。雷声越来越密集了。 
「不。自它从被水浸没的土地中央的淤泥地中冒出来，它就存在于空间与时间中。这我们知道……」 
亚瑟用手按住了他的书。 
“别再读了，”他说，“太热了，别再读了。” 
“你今天下午没有事吗？” 
“是的。”亚瑟撑住下巴。他的另一只手无意识地轻拍自己的大腿，创造出肉体缓慢碰撞的声音。有类似涟漪的颤动在他的大腿上泛滥开，在弗朗西斯触碰着它的拇指处终结。亚瑟的手缓慢地靠向它，他的小拇指半弯曲着，碰到弗朗西斯的掌侧。收回，再触碰，让人难以分辨这是否是高超的引诱，或只是少年的手在轻轻颤抖。 
最终他握住弗朗西斯的手。他的手要小很多，指节也没有那么分明。他把五只扣进他五只的缝隙间，像一对终于贴紧身子的舞伴。他刻意控制着呼吸的节奏，空气中微弱的嗡鸣，或说是来自血液流动的声响。弗朗西斯确信他感受到了亚瑟的心跳。也许并非用耳朵听见的。但在他的指尖，或大腿之下，他的心脏在他们身体相触碰的地方跳动。 
亚瑟关掉了弗朗西斯的桌灯。屋内充满了复古的黄色，来自天光。他把另一只手搭住他的肩膀，半闭上眼睛，在这老电影一般的氛围和雷声的庇护下，和弗朗西斯交换稚嫩的吻。 
成千上万的人在等雨，关上窗子，求雨怜惜他们院子里的花。他的母亲和继父将要被雨困在火车站台，或许不会。无人在意他们是否吻，裸露着漂亮双腿的男孩和他年长的法文教授。没人在意他们是否吻。 
亚瑟的技巧是拙劣的。他的嘴唇咸津津的，因手癖而有嘴皮被撕破的地方，暴露一块出裸露的唇。弗朗西斯不动，他就继续吻。他像小动物那样匍匐在他的胸口，抓着他已经扎起来的长发，放荡地把唇贴在他的唇上，舌头却很胆怯，学习一般地触碰了，又羞赧地退开。 
这个因天气而湿咸的吻持续了十几秒，窗外的闪电生长得更长，从云端一直蔓延到远处的屋顶。天色变得浓黑，发紫。客厅里的电话猛然响了，亚瑟触电一样从弗朗西斯身上弹开。他跳下他的腿，赤着脚跑到客厅里接起电话，随即又挂下，赤着脚跑回来。 
“是我妈妈。”他跳到弗朗西斯的床上，用枕头蒙住脑袋。“我骗了你了，今天下午我要去上小提琴课。” 
“又一次。”弗朗西斯合上书，无奈地说。他早该料到。 
“你告诉她我病了。太热了，我的脑袋昏涨涨的，要是拉琴，我一定会昏倒。” 
“我不会再帮你骗人了。”弗朗西斯走到床边看着他。亚瑟的腿在床上磨蹭，他的上衣卷起来，露出黑色的四角裤，乖巧地包裹着他的屁股，和尚未完全成熟的其他部位。 
“不。你不能。”亚瑟把枕头从脑袋上拿开，他一点也不昏沉，苦艾酒颜色的绿眼睛明亮。“如果你不这么说，亲爱的，我就会告诉妈妈你亲了我。” 
弗朗西斯弯下腰露出笑容。 
窗外终于下雨了。它突破了云层的母体，雨声像一声鸣叫，或是啼哭，顷刻就变得瓢泼。 

 

 

                            
                        
