https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c887905c
［仏英］雾色码头-写不完了


*想看仏英年龄差，于是自己动手了 

 
 
许久之前的事了，我记得不那么清楚。 
他穿得很少，在夜色里竖起肩膀。那只打火机在黑暗中擦出几点红色的火星，然后在大雾中哑了。 
“能借火吗？”他有点局促，给我展示了一下那把油尽灯枯的打火机。 
码头的油灯照亮他的半边脸，是个少年。我耸耸肩，给嘴里的烟点上火。那夜的空气太湿了，我用手笼着，示意他过来。 
他靠近我，很专注地把他嘴里的烟贴上来。他认真地看着那点火星，它们映在他的眼睛里。 
他靠在码头的石墩上，深深吸了一口。 
我也做同样的动作。吐出来的烟被雾吞噬，我低头记了两句，一粒火星掉在纸上，烫到了几个字母。 
我眯起眼睛，把尚在燃烧的烟扔到地上踩灭。他还在那里，靠近脸颊的一点点火光正巧能让我看见他的睫毛，以及漂亮少年的脸部轮廓。 
“不冷吗？”我用英语问。 
他转过头来，表情有点惊讶。“我觉得还好，谢谢。” 
“你冷得肩膀都竖起来了。”我用稿纸指了指，“你在等人吗？” 
“不。我出来转转。”他也掐灭了烟。我想他大概有十几岁。那对眉毛很惹眼。 
“本地人？” 
他摇摇头，“明年三月就走了。” 
气氛沉默了一会，他往码头那儿看了看。快要午夜了，船只基本都卸完了货。今晚的雾尤其大，几乎看不清它们的形状。 
“你呢？”他打破了沉默。 
“和你一样。”我抖掉了稿纸上的烟蒂。这是一个灵感缺缺的夜晚，得益于那些雾，我没有写出什么令人眼前一亮的东西。火星无非烧掉了“星尘”或者“宇宙”这样廉价浪漫的词语。 
“你是作家？”他示意我手上的纸笔。 
“流浪诗人。”我沉默了一会，说，扬了扬稿纸，“人们给我一些词语，我为他们写诗，然后收取一点微薄的报酬，差不多可以买一支烟。怎么样，来一首吗？” 
我盯着他的眼睛，余光瞥见他的手正在摸索裤子的口袋。他快速地向下撇了一眼，然后有点尴尬地对我笑笑：“抱歉，我没带钱。” 
“多遗憾啊。”我耸耸肩，“你叫什么名字？” 
“亚瑟。” 
“你的名字为你赢得了一首诗。”我说，撕下了刚刚被火星烧坏的纸张，揉成一团扔进雾里。 
“什么意思？”他有点不好意思，朝我歪了歪脑袋。 
“意思就是，我喜欢你的名字。”我说，“因此，你不需要付钱就可以拥有一首诗了。” 
“噢，”他笑了一下，眼睛里的渔火倾倒出来，“真的可以吗？” 
“当然。”我说，“但我不是即兴派。我的意思是，不是每时每刻都是。” 
“嗯？”他合上嘴唇，我不知道那个小动作是称为噘嘴或是抿嘴会更好一点。他的脸部因此显得更加生动，我在脑海中拓印这个形象。大雾夜里在码头抽烟的少年。 
“意思就是——”我站起来，舒展了一下身体，“我明天写给你。”我笑了笑，凑近了一步。他本能地往后退了，然后又因此显得不好意思，下意识地用脚去踩石墩上挂着的铁链。 
“你看怎么样？” 
“谢谢你。”他搓了搓手。看起来还是太冷了，他的声音因为唇角上扬的动作而显得发甜。 
“那么，明天还在这？”我看了一下手表，过午夜了。我没打算在这里坐一夜。 
他点点头。我把稿纸和笔塞进口袋里，“再见，亚瑟。” 

 
我走回旅馆，右手在口袋里摩挲那叠稿纸，竟然真的在想给他写的诗。本质来说，星尘、宇宙和码头少年都象征着同样廉价的浪漫。但是雾夜无星，伸手不见五指，微尘进入我的鼻腔，前者都是臆造出来的，唯独他显得真实。 
我在旅馆里写了后半夜，清晨打电话给告诉我的编辑初稿完成了。这让他很惊讶，但我说我非得这么做不可。否则他的影子就会被记忆的浓雾吞噬，我百无聊赖地在码头坐了三天，才等来这样一点灵感的火星。 
写完我倒头就睡，意识模模糊糊间仿佛还能看见他凑过来借火的那一幕，经过记忆的加工改造，镜头聚焦在他的眼睛上。火光反射在他的瞳孔里，像是渔火在绿色海洋的中心点燃。 

 
那天我花了一整个下午在码头旁的酒馆里构思所谓的诗，没有流浪诗人，只有作家灵感枯竭时自杀式的一时起意。但那又渐渐演变成了另一种目的，在我看见他因为那首东拼西凑的诗而露出笑容的时候既遂得逞。 

 
这个影子未曾逝去，就此留连在我的梦境中，如同缪斯常驻人间。我爱上它，或者说爱上亚瑟。 
往后的夜晚我们都在码头相遇，他单薄得如同忽明忽暗的渔灯，却用那双狡黠的眼睛看着我。如果长明灯因鲸鱼的油脂而得以用不熄灭，那么亚瑟的眼睛就是在禁断的少年膏脂上热烈地燃烧。 

 
我最喜欢他欲迎还羞的神情，以及无法掩抑的期待。他的父亲在这里讲学，他的哥哥和他一起在此停驻，全当旅行。而他不喜欢归宿，热爱尼古丁，或者说热爱尼古丁象征的那种挣脱感，能把束缚者他的少年皮囊烧尽。 
我给他点了茴香酒。“这是我的小情人亚瑟，”我开玩笑说，“给他来一杯绿眼睛。”我们在酒馆跳舞，他只会探戈的男步。于是我们饶过管弦乐手，绕过拉手风琴的男人，沿着海堤行走。 
类似尼古丁，类似酒精和咖啡因，相比之下，都没有和“无家可归”的流浪诗人厮混来得浪漫。他看着我的时候眼睛里总有那种光蔼，就是星尘，就是宇宙。我不是流浪诗人，我并不真的在乎它们是否廉价。 

 
我吻他。 
“行吗？” 
我吻他。 
“你没问过我愿不愿意。” 
我吻他。 

 
然后他靠着我的身体坐下，码头上有人来往。没人在意我们。涩味在我口腔里泛开，如同咀嚼了烟草。但他的舌头是柔软的，就像少年的身体一样。他的嘴此间的雾气一样湿润。我们一吻再吻，他抓痛我的头发。 

 
我们坠落，又被天明唤醒。他有漂亮的小腿和腰线，他很瘦。我第一次和十几岁少年在码头旁的货仓后makelove，他的腰窝就在我的双手掌握之下。他漂亮的小腿从我的臂弯中穿过去。在我耳边发出快乐、微小而甜腻的呻吟。 
这三个月浸淫在码头的浓雾以及亲吻和爱抚里。冬天从黑夜开始被一点点吞噬。 
三月要来了。 

 
他在码头上吸烟，一根接着一根。尚未熄灭的烟头落在他的脚边，把夜色烫出几个红色的窟窿。我的脚步被码头噪声掩盖，又或许是他假装听不见。 
我搂住他，把他咬着的烟扯出来，放到嘴里。他没有挣扎。 
我吸了一口，熏烟的苦涩充盈我的口腔。我把烟吐在雾里，然后亲吻他的下颚。 
“弗朗西斯，”他没有像往常那样推开或迎合我，“我要走了。” 
“嗯。”我说，用手摩挲他的腰部，顺着他的脖颈往下，用吻画出一条痕迹。我喜欢他身上的味道，淡淡的烟味，四周裹挟而来的海腥，以及少年独有的气息。犹如威士忌里浸染的木香。也许男孩这一概念是可嗅的。 
“我明天就要走了。”亚瑟说。“你不想说什么吗？” 
我不想说什么。我只想尽我之能，多保存一些他的气息。于是我吻他，像酒吧里的醉汉那样，但我是清醒的。我正清醒地用吻记录下他的每一寸。 
“你醉了吗？”他说，“我没有闻到酒味。” 
我把他搂在怀里。他比看上去更单薄，像一张纸，能被揉进口袋里。我握住他的手，像夜雾一样冷。 
“我要走了。”他又重复。 
“我知道。”我说。 
他沉默了。码头有海浪唏嘘，酒徒和渔民混杂着方言的对话，船头触及橡胶轮胎的闷响。它们都被雾所模糊，唯独他的呼吸清晰可闻。 
我知道亚瑟在期待什么。但我无法回应。短暂是值得褒奖的，因为它在本该归于喑哑的可能性中存活了。他还不懂这一点，希望我救它长命。 
我们没有说话，任由身体被潮湿的水汽裹挟。我一刻也不停歇地吻他，或说用嘴唇丈量他的皮肤，如同进行一种嗅觉的印象派作画。 
“你对每一个情人都这样吗？”他把手伸进上衣的口袋里，他的烟盒空了。 
“我不做这种比较。”我说。 
“你经常在码头狩猎？”他的神情平静，用词却怨怼。我们在这三个月里放浪形骸，他第一次这么问。 
“不。”我过了那个年纪，已经收起了猎枪。而亚瑟还是甘愿作猎物的幼兽，只是误入了闲置的猎网。 
他皱起眉头，舔了舔嘴唇。油灯勾勒出他侧脸的轮廓。他的面部线条如同其余任何少年那样柔和，处在新芽破土的那一个瞬间。棱角还没有生长出来，他的眼睛下面有类似于年长之人的那种淤青，但它们尚未以中年的疲惫之姿涌入他的眼睛。把苦艾酒称作“绿眼睛”的人大概也在梦里见过亚瑟。 
以后我都会因此想起他。 
“我走之后，大概不会再回来了。”亚瑟说。他的目光触及码头的终止处，再往外是黑色的大海。而它也只是这段分离的一隅。这让我想到死亡，也许生命就是死去的，而活着不过是其中一段小小的特例。同理，分别才是常态——这么说不太确切，彼此陌生才是一切的原貌，相遇是一个巧合的扳机，打出一发快速划过空气、终将坠落的子弹。 
短暂是值得褒奖的。 
我始终没有告诉亚瑟我不是流浪诗人。我并非刻意隐瞒，只是我们相处的时间里它不足以占据我们的头脑。一直到今天。坦白身份，也许他可以通过我的作品找到我。但是没有必要。 
“这三个月算是什么呢？”他有点烦躁，低下头去踩那些未彻底熄灭的烟头。“我们是做了三个月的一夜情人吗？” 
“不，”我说，我不会跟亚瑟这样的孩子做一夜情人，“我爱你。” 
他用鼻腔发出一声哼声。 
我无从解释。你无法比较罗丝在泰坦尼克号上的那几天和往后的一辈子中哪一种爱才是真的。归根到底，它没法用时间、行为乃至是精神来判定。我当下爱他，他出现在我的梦里。我告诉他。 
“你一点也不想我留下来。”亚瑟说，“反正我走之后，还会有下一个男孩在码头向你借火。” 
我亲亲他的脸颊。他努力在愤怒中维持理智的样子很可爱，比他的其他行为都更像孩子。 
“留下来怎么，跟着我在码头当流浪诗人？别人给我钱的时候，我就说’这是我的小情人亚瑟，你可以向他要一支烟‘。” 
“你也没问过我愿不愿意。”他说这话的样子很可爱，拒绝在表情上流露情绪，却又难以抑制。 
“亚瑟，这是我最喜欢的一个冬天。”否则我在西风到达之前，就会离开。我在这多留了三个月。“我会想你。” 
“我不想走。”他终于说，“我憎恶大学。我憎恶家人。甚至是……我憎恶生活。” 
“怎么会，你很讨人喜欢。”我说。 
“不是每个人都觉得我讨人喜欢，弗朗西斯。”亚瑟看向我，“没什么人喜欢我。哪怕是我哥哥。” 
他看着我，我就是想吻他。好像色欲熏心一般。但是这欲念不是色欲，这欲念就是亚瑟本身。 
我不知道说些什么。也许我们今晚应该去喝酒，一直到彼此都喝醉，抛弃理智，享用最后一个夜晚的欢愉。但是亚瑟仿佛是缪斯赐予我的，我们此刻在这里分别。这一切充满荒诞的诗性，他眼里有难以形容的哀求。我假装视而不见。 
“我说完了。”他说，“陪我在这站站吧。我明天清晨就走。” 
我点点头，不再亲吻或者抚摸他。他靠着我的身体，码头上的雾气把夜色和时间都吞噬殆尽。一切仿佛静止。 
后半夜，亚瑟靠着我的肩膀睡着了。 

 

 
次日清晨，我把他叫醒。游轮就停在码头边，显得很雄壮且庞大，而昨晚我甚至没有发现它。即将牵引我们分别的这样工具，一直停靠在这里。 
亚瑟揉揉眼睛，没有说话。他的脸色苍白，也许昨晚太冷了。他把我的外套还给我。雾气没有散去，反而在这个时候达到了浓郁的顶峰。几乎看不见码头以外的海平面。游轮仿佛就会迷失在这样的雾里，无法往返。 
渐渐的有人来了，他们的声音逐渐嘈杂，身影却影影绰绰。 
“你要去找你的父母吗？”我问。 
他摇了摇头，一会后才说：“我告诉他们我会自己上船。” 
我们又在码头边坐了一会，没有多说什么。晨间的第一发船走得很早，我们不剩下很多时间了。他始终没有看我，我也不愿意打断期中微妙的感情。有一阵麻痹感略过我的心头。 
我知道亚瑟走之后我们就再也不会见面了。 
陆陆续续地有人开始上船了，现在我还有机会。这三个月来我一直有机会，我们可以交换邮箱或者电话号码，我们可以继续联系。这是信息时代，我们不是非得渺无音讯地生离死别。 
“我要走了。”亚瑟突然说。麻痹感消失了。 
“注意安全。”我说。 
我们拥抱。充满礼节性的那种，但是比客套的仪式花了更长时间。他的头发蹭在我的脸上，刺刺的。 
“谢谢你给我写的诗。” 
“我很庆幸最初你向我借的火。”我说。 
我想起什么，想要摸口袋里的打火机，却发现自己把它放在旅馆里了。 
拥抱结束了。亚瑟脸上的血色逐渐回来了。我们一起往游轮处走去。 
亚瑟把船票递给检票员，原来他一直把它放在口袋里。检票员往上面盖了戳，头也不抬地向我伸出手。 
“噢，”我往后退了一步，“是时候说再见了。” 
亚瑟已经在往船舱里走了。他停住脚步回头看我，我露出一个尽量大的笑容。他的眼睛凝视着我的眼睛。一时间那种麻痹感又慑住我的心头，窒息得说不出话来。我的心小幅度却频繁地泛起一阵涟漪。 
“再见。”亚瑟说。 
“再见。”我说。 

 
他往船舱里走去，我同时往反方向离开。我不想要看到他在船甲板上看我，晨雾反而成了庇护，只要我们有足够的距离，就不会再看见彼此了。 
三月的天气依然有寒意，我把外套重新披到身上。它上面好像还残留着他的温度和气息，是活的，在一声一声刻意地呼吸。 
一会后，我才发现那呼吸声是从我的鼻腔里发出的。 
人声嘈杂起来，我辨认不出身边的人在说什么。他们的脚步逐渐急迫，大概是船要开了。一种永别的沉痛和紧张突然以等同于心跳的频率在我胸腔里击动。我一时竟然在后悔没有把那只打火机带出来。 

 
游轮的第一声汽笛响了，沙哑而尖锐地刺破潮湿的雾气。我吸了吸鼻子，带刺钩的船锚被扯起来。我旁边有母亲带着孩子跑过去，也有青年。也许他们中的几个就是被亚瑟所憎恶的他的家人。逐渐于我无关了。 
我又开始后悔那过于薄情的“诗性”。我根本不是流浪诗人，尽管我觉得“星尘”和“宇宙”是廉价浪漫，但是浪漫究竟要拿什么做衡量？临别前我们应该接吻。 
游轮还在那。我深吸一口气…… 

 
第二声汽笛划破长空。他们开始拉动船上的铁链。我又突然平静了。雾很快会散去，太阳也正在升起。游轮开走后，我可以沿着海堤往回走，想一想自己能拿最近的一笔稿费干点什么。本来我和亚瑟根本不会相遇，我应该享受这一切，享受关于他的记忆。 
在我身后，撤去木板和拉动锁链的声音和甲板上人们难以辨认的交谈声融为一体。我又看见昨晚亚瑟扔掉的那圈烟，它们已经熄灭很久了，死气沉沉地躺在码头木栈上。 
我急于想抽一支烟。或者因为什么其他原因。我突然转身快步离开码头。 

 
“弗朗——” 

 
第三声汽笛声响起了，像永世的惊雷那样恒长，淹没一切声响。 
我回过头—— 

 

 
END 

 

 

                            
                        
