https://sssodawater.lofter.com/post/1e433e42_1c891daa9
「Dover」艾略特四月-海盐汽水贩卖机


胜地不常 盛筵难再
					
是没头没脑的故事。 

 
正文↓ 
21岁的亚瑟柯克兰本应像当年21岁的艾略特一样，结束他的巴黎之旅回到学校接着念书，但他没有。这是法国的四月，窗台的仙客来开得正好。 
去看爆破吧。弗朗西斯提议。 
他说的是一座名不见经传的旧桥，在上周被宣告即将成为城市发展的牺牲品，罪名是不堪重负的老朽。于是住在周边的人们自发登记前来吊唁它的死亡。在它生命历程的最后时刻，所有人突然开始表达对它的不舍，这多少显得有点讽刺。 
他们常路过那附近，爬着青苔痕迹的石桥低矮地伏在河上，桥头的路灯永远修不好，路口有生意还不错的咖啡馆和花店。亚瑟到巴黎的第一天他们就在那家花店门口碰面，按照先前的约定成为接下来一年里的合租室友。 

 
房东是位和蔼的老妇人。亡故的丈夫为她留下了不止一处房产。亚瑟和弗朗西斯租下的是她在老城区里的两层小楼。在亚瑟搬进来前屋子里已经摆满了弗朗西斯的东西——二手旧书、电影碟片、小提琴和墙上挂着的相片。 
他一一看过那些书脊和相框，“所以你是个摄影师？” 
“可以这么说。”弗朗西斯举起相机把镜头对着他，恰好收进对方一瞬间错愕的表情，“你喜欢吗？” 
“抱歉，什么？” 
“我是说这些照片。” 
“哦，当然，”亚瑟有点不自在地避开他探询的目光，对着墙上一张短毛猫的照片点头，“它们都很可爱。” 
“谢谢你。”弗朗西斯把他的行李箱推到楼梯口，“一会儿一起去吃晚饭吧。” 
这甚至不是个疑问句，没有给人留一点回旋的余地。或者说他擅长用这样自然平淡的口吻提出让人无法拒绝的请求，到最后做出肯定的回答几乎成了亚瑟戒不掉的习惯。 
他真是个容易让人放松戒备的人，亚瑟搜肠刮肚，最终替自己找到一个还算站得住脚的借口，很苍白地填充到日记里。 
比起一般人的间隔年这次旅行更像一场对过去的反叛。他已经没有兴趣了解自己的秘密是怎么样在遭到嘲笑践踏后再被捅给父母，也不想知道是谁在达到目的后取代了他原先的位置。在没有告知任何人的情况下，他赶到凌晨的机场登上出逃的航班。行李箱里都是旧物，只有未来是崭新的。但他毕竟是个经济尚未独立的学生，离家时身上只带了在校期间攒下来的一些收入，为了自己那可笑的尊严他甚至不愿意多拿家里的一点东西。而这里的物价并不比英国便宜，为了节约开支他才发布了合租信息。有人分摊总是要好一些。 

 
一段时间的相处后两个人都对彼此多了些微末而无用的认识。通常他们的生活轨迹没有什么必要的交叠。亚瑟白天独自到那些景点打卡，去艺术馆看展，在集市和旧书店漫无目的地闲逛，偶尔把自己关在房间里看书写东西，晚上去后街的酒吧打点零工补贴费用，处在一种无序又规律的自得其乐中。由于工作性质的缘故，弗朗西斯没有固定的作息时间。他经常光顾那间花店，然后随手把带回来的鲜切花放进盛着清水的玻璃花瓶里，看那些月季、百合和玫瑰怎样与时间对峙。他乐于用镜头记录下它们从灿烂到衰颓的轨迹，枯萎之后他把凋零的残骸放到后院去埋掉，为它们短暂的生命添上更浪漫些的注脚。 
鲜花开了又败，就像弗朗西斯带回住处的人来了又去。亚瑟已经了解了他的风流成性。他带人回家的频率略低于茶几上鲜花更换的频率。晚上在家时每当嗅到楼下暧昧的信息，亚瑟就自觉地锁上房间的门，假装屋子里没有第三个人的存在，等到第二天他们在门外吻别再把自己放出来。有时他们不在这里过夜，弗朗西斯就在把人送上计程车后点起烟，开始放电影，或者把最近拍的照片铺满整个客厅，赤着脚在它们中间走来走去。 
两个人默契地保持着不远不近的距离感，如果有什么停水停电之类的事宜就写个字条贴在冰箱上互相告知，到了交租的日子就发消息提醒。在一些为数不多的时候他们也谈一些有共同语言的话题，比如咖啡馆、画和诗歌。 
“你在英国念文学吗？”弗朗西斯把煮好的咖啡放在他面前。 
“哲学。”亚瑟如实回答，“只是平时会看点别的书。” 
弗朗西斯低着头，金发随着他的动作轻轻晃动：“喜欢艾略特？” 
“因为《烧毁的诺顿》，当然还有《四首四重奏》，”亚瑟起初有些惊讶，转念一想也没什么奇怪的，他们共用同一个书架，弗朗西斯没理由看不到那些诗集。 
“沿着那条我们从未走过的甬道，飘向那重我们从未打开的门，进入玫瑰园，我的话就和这样在你的心中回响。”弗朗西斯蓝色的眼睛映着某种摄神的光泽，“是的，我也喜欢这篇。” 
到晚上洗澡的时候，亚瑟才隐约觉察出自己在回味的不止是那杯煮得刚好的咖啡，还有经他念出的诗句。 
这不好，逃难者是不该耽于异乡虚无缥缈的幻觉的。他捧了一把冷水，把脸埋进去好让烧热的脑袋清醒些。 
只有在这少数的片刻，当咖啡的香味在房间弥漫开，他们短暂地越过某个界点。但谁不明白，大城市里的萍水相逢是不值得投入太多精力的。某种程度上合租室友的情谊并不比露水情人稳固多少。何况他并没打算在这里一直住下去。 

 
至于突然接到父母的电话就完全是意料之外的事情了。如果说出走的时候亚瑟还勉强算是残存着一丝顾虑，那么在巴黎住了一段时间后这份纠结早就全然消散了。通话结束后他不再去想父母刚才在那头骂了些什么，只剩下挂断时的单调忙音固执地在耳边回响，一下一下，敲在他的胸腔里。 
“晚上好，”进门后他看到弗朗西斯难得独自一个人在客厅。他坐在地毯上，茶几上摆着酒和玻璃杯。花瓶里还是前天的雏菊，小小的三两支，低垂着头颅，像是种软弱的自证。 
“一起喝一点吧。”他用手里的杯子碰了碰桌上的酒瓶。不等弗朗西斯说完，亚瑟在他旁边坐下，抓起那瓶酒往嘴里灌。龙舌兰酒特有的苦涩蛮横地占据味蕾，酒精攻击咽喉，呛得他止不住地咳嗽。弗朗西斯看得一愣，有些手足无措地在边上拍着他的肩膀。 
“介意说一说吗？” 
亚瑟低着头，弗朗西斯看不清他的表情。他起身另外拿了只玻璃杯盛了柠檬片，把酒倒进杯子里再递到亚瑟手边。“没有冰块了，凑合着喝。” 
亚瑟只是不住地摇头，没去接那杯酒。墙上的挂钟在沉默里勤勤恳恳地转着指针。不知道过了多久他才慢慢抬起头，脸上有不明显的水痕。 
“不是凑合。” 
“什么？” 
“我说，不是凑合。”他的生活里充满了各种遗憾、欺瞒和背叛，好像自己只是负责充当一个局外人，如同那座背景板一样的石桥，用后即弃而不需要为此付出额外的垂怜。比起被利用、被冷眼相待、被用莫名的敌意针对，眼前这杯酒至少让他觉得交付信任是值得的。 
亚瑟最终还是没有说，到底突兀的诉苦还是讨人厌的吧。他端起玻璃杯将浸着青柠的龙舌兰饮尽：“谢谢你。”声音很轻。 
弗朗西斯在杯子边上抹上盐粒，语气轻快：“聊点别的吧。” 
于是他们谈起那篇著名的《死者葬仪》。艾略特为四月下的定义是斯芬克斯的谜语，引诱着一众爱好者解读背后的秘密。何以乔叟眼中象征生命的季节被形容为残忍？不堪其扰的诗人推出谷神的祭仪作为注解。骨血埋进土里，变成记忆与欲望的肥料滋养田野。死者与花的盛开一同苏醒，在收获中再度消亡在死神的镰刀下。归根到底，艾略特本意并不是在诗中寄寓希望，因为他本就从未对生活抱有憧憬。像他本人对自己的判决，自己只有两段幸福时光，童年和暮年，中间全是伸手不见五指的黑暗。 
“我大概也会像他这样吧？”亚瑟像是在自言自语。手里的杯子摔在地上，他觉得头颅越发沉重。弗朗西斯好像还在说些什么，那些话安静地流进他脑海又转瞬间和一片混沌融为一体。但这让他感到没来由的心安。他喜欢听他说话。 
“亚瑟。” 
这回他听清了，弗朗西斯在叫他的名字。 
他感受到对方的呼吸慢慢靠近。弗朗西斯在他的嘴唇上抹上细碎的盐粒，他尝到海水的味道。 
弗朗西斯仰头喝掉玻璃杯里的酒，然后龙舌兰浸渍的唇覆盖住亚瑟嘴角的海水气息。他不受控制地张开嘴，砭骨的苦涩和酒精的刺激混杂着柠檬与海盐充盈他的口腔。衬衫摩擦着的皮肤与空气一同升温。 
火在锁骨被点燃，随后在背部蔓延开，从肩胛骨一直烧到腰窝。胸腔随着心跳剧烈起伏，他心中涌起莫名的期待。思绪的时断时续间他意识到双腿被张开曲起。异样的被进入感在黑暗中撩拨着他身上的每一处。一次次短暂的喘气，到后来呻吟在中途被阻断。升腾起的暖流在小腹聚集，把他拖进深渊。园中种下尸体处丁香盛开，在这场肢体麻木的献祭里他被割断咽喉，又在花开时复生，如此的数次轮回即是情绪与欲望的具象化。 

 
“四月是最残忍的季节，春雨搅动颓靡的根茎，混合着记忆与欲望，从无生气的大地滋育出丁香花。”从他嘴里吐出的诗句带着法语的尾音。无论读过多少遍《荒原》亚瑟都依然喜爱这段开头，跌宕的名词音节，与breedingmixingstirring此起彼伏地交织在一起，滴滴答答，淅淅沥沥，令人联想到春日潮湿绵密的雾雨，又如同夜里没拧紧的龙头，一声声落在被折磨得脆弱不堪的神经末梢上。当弗朗西斯念出Lilacs这个单词，舌尖在上下颚间跃动，类似纳博科夫在书里写的那样——“舌尖得由上颚向下移动三次，到第三次再轻轻贴在牙齿上，洛-丽-塔”。音韵中暗藏的情绪与欲望比句子本身更浓。 
可弗朗西斯不是亨伯特，他也不是洛丽塔，即使他从没问过弗朗西斯的年龄，但他猜想应该不至于那么悬殊。于是他可以设想一个更圆满的结局。人们都本能地抗拒悲剧，就像喝龙舌兰需要柠檬和盐中和，苦涩的生活里也需要载歌载舞的情节来调剂。 

 
的确是慢慢变得不同了。比如早上的餐桌，玄关处摆着的鞋子，卫生间的洗发水和沐浴露，入睡的时间。弗朗西斯把庭院的仙客来移到二楼的露台上，这样他每天至少有一个理由穿过亚瑟的房间去给花浇水。亚瑟这时才发现不同于那些养在清水里的鲜切花，这盆仙客来一直被悉心打理着。春风一过，它开出兔子耳朵一样的粉白色花朵。弗朗西斯给它拍照，站在旁边的亚瑟却占去了画面的大半。 
“如果四月是最残忍的季节，那么五月呢？”黏腻的雨声中亚瑟赤着上身，头枕着弗朗西斯的右臂，一只手轻轻搁在书页间。 
“答案藏在名字里。”弗朗西斯揉乱他的头发，“五月是‘可能’。” 
亚瑟对这个回答并不满意，他伸腿踢在弗朗西斯裸露的膝盖上。弗朗西斯翻过身捧起他的面颊品尝他唇齿间冰凉沁甜的漱口水味道。“你什么时候换了漱口水？” 
“薄荷味用太久了。”他没有睁眼。 
弗朗西斯笑了。他心知肚明，自己不久前刚刚抱怨过亚瑟习惯用的薄荷味太冲。 
“柠檬的会好一些吧。”某次接吻之后他提议。亚瑟没回答，双手扣着他的后脑勺莽撞地把自己的嘴唇贴上去。 
其实亚瑟是记得的。那些藏在每句话里的细节。它们提醒他，除了艾略特和他的诗，还有弗朗西斯值得爱。 

 
然后下一个四月到了。他们坐在屋顶等着石桥接受行刑。弗朗西斯的相机摆在旁边。越过一片上年纪的房屋，可以隐约看见桥还静静地伏在原地，很无辜的样子。 
“你知道吗，”亚瑟有些突兀地说，“其实《荒原》最初的开头不是那样的。” 
不是对四月的宣判，而是艾略特曾经路过的风景，哈佛清晨的校园、伦敦桥上的行人、慕尼黑黄昏里的咖啡座。那样的诉苦更直白。直到出版前艾略特才在朋友的建议下把这一稍显怨怼的段落删去，让四月成为开头的主角。 
四月也是无辜的。垂暮的桥梁负担不起更多重量，四月也无法承受这样丰沛的感情。有些事情或许原本就不该开始，这样就永远不会结束。 
“我得走了。”下周，或者再下周。 
弗朗西斯没回答，他举起相机为那座无名桥拍下最后的遗像。 
“弗朗西斯。” 
吻落在他嘴唇，比以往更加热烈。 
他闭上眼睛，远处传来桥轰然倒塌的爆炸声。 

 
Fin. 

 

 
《死者葬仪》原诗开头 
Aprilisthecruellestmonth,breeding 
Lilacsoutofthedeadland,mixing 
Memoryanddesire,stirring 
Dullrootswithspringrain.
海盐汽水贩卖机|Powered by LOFTER
				
