https://lingchengr.lofter.com/post/1d32107d_7e031bd
【140字段子合集③为什么分了段】-零城R


大家好，一个微博冷门段子手的我的日常又出现了…… 
上一期→【140字段子合集②|为什么分了段】
 
上上期→【140字段子合集①|为什么分了段】
 

 
#1 独伊/神伊+弧很长的子分，并没有什么意思【 
罗维诺过了很长时间才发现跟在弟弟身边的那个土豆混蛋和小时候的不是同一个。嘛，管他呢，反正都是土豆混蛋。
 

 
#2 黑塔学园乱七八糟的日常。一切都是雪兔组的错。 
路德维希同学发现了一件令他困扰的事：自家大哥和那个戴围巾的轮流去某墙角涂鸦的事情已经持续一个月了，然而他去侦查时墙上却只有一个他哥的签名。 
围观了全程的王耀同学表示他们只是在重复把prussia开头的p擦掉和补上的过程，他活了五千多年，这两个是他见过最无聊的人。 
路德：你围观了一个月吗……
 
学生会长亚瑟柯克兰同学听说了这两位同学的圈地运动后，也代表学生会卫生部的干事们表示非常困扰，希望有人能尽快解决此事。 
坐在角落的贝瓦尔德同学开完会后默默指挥爱犬花鸡蛋去墙角撒了一泡尿，完美地结束了整个事件。#谢谢瑞桑#
 

 
#3 仏英，神级NTR 
“弗朗尼酱，喜欢一个人是什么感觉？” 
“他发光啊！” 
多年后。 
“哟小亚瑟有没有喜欢的人啊？” 
“有啊，独角兽。” 
#真的发光#
 

 
#4 普奥，学园设，放学别走操场见。 
罗德里赫小少爷被学校里闻风丧胆的恶友们放学别走操场见了，他估摸着自己连一个都打不过，更别说三个，跑了又嫌丢人，于是贿赂了隔壁班的打遍黑街无敌手的亚瑟来帮忙。 
谁知亚瑟一直以来的梦想就是揍赢弗朗西斯，一听弗朗西斯要跟他单挑立刻就丢下小少爷跑了。小少爷只好哆嗦着一个人去操场见，没想到对面也只来了一个人。基尔伯特见到他咧嘴一笑，三步两步跑上来就抱着他亲了一口：“小少爷快来决斗，输了你就是本大爷的人了。” 

 
#5 普奥，据说801姐姐的本命是all奥但是不吃普奥…… 
普爷发了条推公开宣称跟小少爷在一起了，全网喜大普奔，有个不要命的小透明斗胆去问单雷普奥的all奥大手801现在心情如何。 
801大大这样回复道：大家也知道我和那两个笨蛋三次元认识，就住一栋楼，其实看他俩互动也觉得挺萌的，但是谁让普奥家以前出了个NC来跟我掐CP啊！而且还套两个马甲，一个负责踩对家还爆粗口，另一个刷刷刷地给我发几千字小论文论证普奥的合理性，结果我让小菊一查ip发现是同一个，丫精分得还真到位！话说看ip那个NC好像还就住我楼上，最好不要让我碰到不然就操场见吧哼哼哼！
 
#所以说好孩子们不要掐CP# 
#知道真相的版主菊大大表示胃很疼#
 
#不懂的话我来解释一下，水油组那两个混蛋不仅恬不知耻地跟洪姐掐CP还早就偷偷住到一起拿一台电脑挂两个号了……# 

 
#6 依然是801大大的日常，CP自行感受…… 
801大大某天的日常回复： 
今天更独伊，瑞奥那篇明天更。 
初恋组真的是糖不是玻璃渣！！ 
小列支是好妹妹加神助攻，黑女症的伪腐女滚粗不要看我的文，不服憋着！(#‵′)凸 
不吃普奥，再说一遍，我不吃普奥。 
觉得我在xxx推了极东的那都是你们的错觉，小菊的cp我只认miku，菊葱一生推菊葱生一堆，不拆不逆，不拆不逆…… 
（菊大大究竟做了什么才让801大大单推菊葱，这件事我也不知道……不知道……） 

 
#7 还是，嗯801大大的日常……背景是仏英普奥亲子分菊葱 
恶友们要801大大评判哪家的傲娇最可口，801大大持锅怒道：掐CP的滚！ 
菊大大：“伊莎小姐，您稍有些矫枉过正…” 
“小菊啊。” 
“哎。” 
“现在全网加起来只有我一个萌菊葱的你造么？” 
菊大大略一沉吟“伊莎小姐在自家墙头面前仍能保持三观正直，实属可贵”
 
801大大满意地点头。 
“伊莎小姐，赶完这次新刊考虑产菊葱粮吗？” 
“不产。” 
今天的菊大大也走在冷cp的艰苦道路上。
 

 
（啊有小伙伴不知道菊葱是什么？就是本田菊X初音未来，就是这样。）
                            
                        
