https://lingchengr.lofter.com/post/1d32107d_7f24f28
【140字段子合集④为什么分了段】-零城R


微博冷门段子手来祝大家七夕快乐，最近普奥厨力大爆发，凑一桌满满的普奥请大家吃，偶尔附带仏英亲子分，其他cp会放到下期汇总～ 
往期节目回顾： 
【140字段子合集①|为什么分了段】
 
【140字段子合集②|为什么分了段】
 
【140字段子合集③|为什么分了段】
 

#1 （现实很骨感…）
“大笨蛋先生！快起来，快起来！”
“少爷你一大早闹哪门子脾气啊，做了什么奇怪的梦吗？昨天晚上明明还好好的……”
“我梦到我们读书的时候…TAT你把我十六岁的梦想还给我！”
“什什什么啊？！本大爷招你惹你了？你十六岁的梦想是啥啊？”
“娶个温柔漂亮唱歌好听的媳妇TAT！！”
#这种事情本大爷替你做了不就行了嘛#

#2（一句话阐明六人关系系列）
“做人要知足，你家少爷跟你恶友家那两个比起来已经坦诚到天上去了…”

#3 （玛丽苏普）
“ve～路德～你哥哥的眼睛到底是什么颜色的呀？”
“这个我也不确定，好像会变…”
“啊，原来路德也这么觉得！太好了！不是我一个人在胡思乱想啊！”
“其实我观察哥哥一段时间了，总的来说，好像他高兴的时候眼睛就会变红，心情不那么好的时候瞳色就会偏紫⋯⋯”
“你们两个大笨蛋先生，从刚才开始就一直在说些什么啊？基尔伯特的眼睛不是一直是红色的吗？”
“诶⋯⋯？”
#因为一见到你就很高兴嘛#

#4（炸毛法，含仏英）
“基尔鸟特你给哥哥我听好了！你家少爷会主动告白你就了不起吗！你家少爷会主动吻你你就了不起吗！你家少爷会自己脱衣服…你就了不起吗！！我告诉你！！哥哥我要是真出了什么事，小亚瑟绝壁十万火急赶来救我！！你家少爷呢！！跑一半丢了吧！！”
“可我家厨房不用每周重装。”
“哥哥我有钱装得起！！（气到破音）”

#5 （请带入数羊drama的普爷撒娇语气）
“少爷去做饭嘛！”
“不去。”
“啊～可是本大爷好饿……”
“这才几点，不做。”
“哇哇哇少爷你不爱本大爷了吗连饭都不给吃QAQ！”
“嗯，不爱你了哟。”
“QAQ怎么能这样本大爷的心都碎了……快去做饭嘛本大爷真的饿死啦！”
“真的饿了？”
“真的！！”
（做饭去了）
#比起嘴上说爱不爱还是肚子饿比较重要#

#6（字多预警！）
“你们对我家小少爷都什么印象？高贵优雅女王系，勤俭持家好人妻？觉得我跟他谈恋爱特别幸福是吧？看着禁欲征服起来特有成就感？
刚交往那阵是这样没错，每次被本大爷亲得满脸潮红的样子别提多可口了。可现在早就改啦！都一起住这么久了，能丢的脸全丢光了，还矜持个啥！
你问我现在的少爷什么德行，就两个字，无耻！
说好了他做饭本大爷洗碗，本大爷加班两天没在家吃晚饭，他还真就把碗全堆水槽里招苍蝇！这是哪门子人妻！
禁欲样也早没了，前两天本大爷送他出门，告别吻好像吻得过头了点儿，本大爷一个没注意手就伸他衬衫里去了。回过神来帮他理好衣服，他还不乐意！手攀上来勾本大爷脖子，拉过去就亲，那个缠人劲儿⋯⋯没办法，只好压在门上做了一次，做完他收拾收拾头都不回就走了，明明拔屌的是本大爷，无情的怎么就成他了！
还有，以前本大爷赖床是一绝，差点没被阿西加封为世界第一，可没想到小少爷他比本大爷还能赖！上周日他丫睡到下午不肯起，本大爷叫的外卖都到了，去喊他起床，他竟然直接连脑袋一起缩进被子里，把自己滚成了个筒！标准的圆柱形，被角还压在身子下面，想掀被子都不掀不了！
嗯？问本大爷怎么办？咳，本大爷一时糊涂，决策错误，把他连人带被子搬到餐桌边上剥开了。少爷他又不肯好好穿睡衣，就背心短裤，没了被子嫌冷，就拿白花花的腿往本大爷身上蹭⋯⋯
⋯⋯反正最后外卖没吃，吃了⋯⋯吃了什么本大爷就不明说了。后来少爷喊累，本大爷只好把他抱回卧室又睡了一觉，连晚饭点都睡过了⋯⋯
你们那表情算是什么意思，不要偷笑了，总之⋯⋯总之小少爷是很无耻的！本大爷是很帅的！你们记住这个就行了！
不要记其他有的没的！”

#7（#6的后续冷笑话，少爷他不人妻了不禁欲了不要面子了，那他的属性究竟是⋯⋯？）
虽然这个人的定位，可女王可人妻，可暴躁可别扭，可禁欲可诱，但把以上属性带入XX受来说他，好像总是哪里不太对……于是我趴在地上想了一想，真要明确归类的话，他还是属于衣冠禽受吧……
#讲个冷笑话而已为什么要打人#
#打人就算了为什么要打脸#
#打屌也不行！#
                            
                        
