https://lingchengr.lofter.com/post/1d32107d_800cba9
【库格中心恶友组】是艺术哟-零城R


一不小心写长了……一个调戏与反调戏的段子（误） 
含仏英普洪亲子分。 
超高校级的不会养小孩的少爷……但是养库格好像不会有什么问题啊？ 
他不是靠光合作用就可以生存吗？（哪里来的错误概念） 
告白是艺术！不交税是艺术！超甜咖啡是艺术！一切都是为了艺术！ 

 
【是艺术哟】 

 
从前有三个恶友，他们很忙，每天东奔西走骚扰良民，日理万机。 
在骚扰亚瑟柯克兰期间，他们从彼得柯克兰小朋友口中得知东边出了个小艺术鉴赏家，刚刚盖章认证了独立宣言属于艺术。 
恶友们立刻来了兴致，丢下七月病提前发作的大/英/帝/国，拿上小彼得给的地址就奔着维也纳去了。 

 
这天是星期五，艺术鉴赏家小库格正在奥/地/利先生家里吃点心。门里闯进来三个来路不明的人，被房子主人当机立断拍出去两个，漏网之鱼一脸痴汉，对着库格傻乐：“这孩子长得真可爱啊⋯⋯” 
“下午好，先生。”库格眨眨眼睛，嘴角还粘着一点蛋糕渣，“您长得可真艺术啊。” 
弗朗西斯一时搞不清楚自己是被夸了还是被骂了。 
“很像那个罢工少女。”库格又指了指电视。 
弗朗西斯更加搞不清楚自己是被夸了还是被骂了。 
“罢工⋯⋯是艺术吗？少女是艺术吗？⋯⋯双马尾是艺术吗？” 
“不对，双马尾是正义。”弗朗西斯终于接上话了。 

 
被罗德里赫拦在门外的安东尼奥苦着脸给自己和基尔求情：“少爷你看你连腐烂都放进去了⋯⋯” 
“那是没拦住，我才不想放他进去！库格还是小孩子，经不起你们祸害！” 
“话不能这么说，少爷你又不是不知道，我们可是传说中的养成大手三人组啊！对付小孩子这种事，我们比你更擅长呐。” 
罗德里赫想了想，让开了半个身子，“安东尼奥进去吧，基尔伯特站这儿别动。” 
“为什么！”基尔伯特抗议道，“本大爷也会养孩子的！” 
“你不会。” 
“你看着我养的阿西！” 
“路德养的你。” 
“⋯⋯”基尔伯特噎住了，“⋯⋯本大爷⋯⋯本大爷养了肥啾⋯⋯” 
罗德里赫把门摔在他脸上。 

 
基尔伯特终于通过爬窗与恶友团聚时，他的恶友们已经和小库格玩了十分钟的“是艺术吗”。 
“革命是艺术吗？” 
“不是。” 
“为什么？” 
“《悲惨世界》才是。” 
“哎呀小朋友很懂嘛！”弗朗西斯一时心花怒放，全开脸上了。 
“海鲜饭是艺术吗？” 
“不是。” 
“那是你没吃过正宗的，下次亲分给你做。番茄是艺术吗？” 
“不是，但番茄节有点像⋯⋯” 
“亲分也喜欢番茄节！” 
“等它消失之后可能就变成艺术了⋯⋯” 
“啊！不要！亲分不要番茄节消失＞_＜⋯⋯” 
“嘿小鬼！”基尔伯特蹲到了安东尼奥边上，“你的头发跟本大爷很像嘛！” 
“嗯？”库格看了看基尔伯特，又看了看自己的三股辫，“银色的⋯⋯冬天⋯⋯北极圈⋯⋯驯鹿⋯⋯雪原⋯⋯和冰河的相遇⋯⋯是艺术啊！” 
“啊啊啊！是艺术啊！！”他踩着弗朗西斯的肩膀跳下椅子，绕着房间跑了一圈，又踩着基尔伯特的肩膀跳回来，抱着膝盖喝了一口葡萄汁。 
“嗯，是艺术！”最后盖章认证道。 
⋯⋯电波系正太好可爱TUT⋯⋯ 
↑恶友的内心。 

 
弗朗西斯托着下巴若有所思：“说起来，哥哥我觉得小亚瑟就很艺术啊，不良气息和绅士品味的混合，在各种方面都追求上品，食物却⋯⋯咳，死扛也算是另一种层面的艺术了⋯⋯” 
“本大爷觉得男人婆她才艺术咧，长得那么女人，打人那么疼，绝对是超越了性别的美感⋯⋯你们不觉得天竺葵配平底锅非常后现代吗！”基尔伯特慷慨激昂地说。 
“其实亲分也觉得罗维诺很艺术呐！”安东尼奥也迅速跟进，“有时候很凶有时候又超级可爱，番茄和黑手党的搭配，就好比血与冰淇淋，月亮与六便士，机器人梦见电子羊⋯⋯” 
“人不是艺术哟。”库格抱着与眼睛同色的葡萄汁说，“爱情才是。” 
“⋯⋯” 
恶友们在小库格天真的注视下面面相觑，不约而同地红了脸。 

 
“轰！”厨房传来爆炸声。 
弗朗西斯清醒过来：“哎呀，少爷的蛋糕做好了，基尔你快跑！” 
基尔伯特立刻跌跌撞撞地翻出窗外，安东尼奥也没头没脑地跟了上去。 
“哎哎怎么都走啦？那哥哥也走吧⋯⋯”弗朗西斯摸了摸库格的头，“小朋友要乖乖听小少爷的话哦，要乖乖地⋯⋯呃⋯⋯看魔法罢工少女⋯⋯” 
“先生再见，要乖乖地寻找艺术哦。”小库格用一样的句式回复道，目送弗朗西斯跳上窗沿，无辜地挥挥手，“告白也是艺术。” 
弗朗西斯差点一头摔出去。 

 
“那三个大笨蛋先生呢？”罗德里赫端着托盘走过来。 
“跑掉了，从这里。”库格指指窗户，“你知道有三个啊？” 
“看见窗户没关就知道了。”罗德里赫没好气地说，“怎么招呼也不打一声就跑了？” 
“去寻找爱情的艺术了。”库格啃了一大口维也纳蛋糕，“啊，今天的蛋糕好艺术。” 
“又骗到三个？真是的，不如把你家改成婚介所，至少能赚点钱。” 
“赚钱不艺术！” 
“敢先把税交上吗。” 
“咕叽⋯⋯”库格不满地嘟起嘴，捧起咖啡杯举到罗德里赫面前，“这个咖啡不够艺术！” 
罗德里赫翻了个白眼，往里面丢了一块方糖。 
“要三块！” 
⋯⋯小孩子的口味真可怕！ 
“好艺术啊⋯⋯”库格抱着三倍糖量的咖啡幸福地说。 
“喝完刷牙。” 
“嗯。” 
艺术的涂鸦杯子里艺术口味的牙膏。 
=END=
                            
                        
