https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_1c6bf8776
Talk tonight --Nikkimars🧸🐥


*Talk tonight - Noel Gallagher 
是听歌的随便瞎打… 

 

 

 
最后的事情简单了许多。我们喝多了，而他发现我正瞧他的吉他。他先向酒吧老板表达了这个好提议，并且毫不避讳地指出那儿请的驻唱歌手根本是一滩烂泥。这话颇有效果，我们——两个缺乏礼貌的醉鬼当即就被赶了出来。于是深夜里我们在街头游荡，像无家可归的鬼魂，却大笑着留在了人间。 
我抓住这个陌生的摇滚歌手，“你得带我走，”他说，“去随便什么地方。还有其他酒吧开着吗？” 
可我根本不理他。一个男人，一把吉他，完全的陌生人。我试着去猜他的名字，说了三个，全都错了。我没了耐心，称呼他为“你”。“你跟着我，”我说，“只管跟上来吧。”他嗤声，步子却紧得像小鸭。我就带他去看我小时候待过的地方。 
“水。”他这么评论道，“沙子和石头，一条河。” 
“仅此而已。”我承认，“我一个人的时候，就喜欢来这里看看。” 
他恐怕是喝醉了，没别的想说。他怔怔地望着河水——不过是最普通的水。 
“那就是我的生活。”片刻后，他说。“你想要钱，又厌恶它。你想为自己而唱，却再也躲不开落在你身上的刺眼灯光。 
“有时这让人压抑。像水呛进你的肺里，那种很冰冷的水。你会想离开，逃得越远越好。” 
我听着他的声音。“你逃到这里来吗？”我问。 
他顿了一下，转过头。 
“我想是的。”他说，喉结动了动，“我逃到你身边来，陌生人。” 
余光里我望见他正瞧我的侧脸。我们听着安静夜晚河水流动的窸窣声响，他把肩上的吉他取下，朝前走了几步。 
“知道吗？”他一手扶着吉他，心不在焉地把白手腕从袖口探出一截，在昏暗的河滩上瞧了眼时间，“这时候我该在我的演唱会。站在台上，为台下的几百上千人。” 
他检查好了琴弦，扫出一片音符。 
“现在，为你一个吧。” 
我瞧着他。在河滩的鹅卵石上，他也望着我。演唱便就此开了场，这个尚未给我一个名字的陌生人清了下嗓子，慵懒而娴熟地继续弹着前奏。当他唱歌的时候——那正望着我的同时——他的眼睛，那双看不出情绪的、淡漠的双眸，直到接受了乐声的洗礼，才有了新的颜色。你无法形容这种明亮的色泽，恍若擦净灰尘的彩窗。目光流转，深塘底的明火就那样简单地亮起来，像点燃一盏灯。他站在我面前，成为了新的光源。 

 
“I'll never say that I, 
Won't ever make you cry, 
And this I'll say, 
I don't know why, 
I know I'm leavin', 
But I'll be back another day...” 

 
他不抽烟。那声音却是被说不清味道的酒洗过、被灼热的血液浸过的。在这安静的夜里，他用被琴弦涤荡过的手指弹奏；在这样安静的夜里，人是用灵魂唱歌的。 

 
”I wanna talk tonight, 
Until the mornin' light, 
‘Bout how you saved my life, 
You and me see how we are, 
You and me see how we are...” 

 
——今夜和我谈谈，他说。他用眼神和歌与我谈话。 

 
他唱完这一首，便自然而然地停止了。我瞧着他，在河滩的鹅卵石上；他便也望着我。 
“亚瑟。”他说，“亚瑟柯克兰。” 
我立即明白，那就是他的名字。
                            
                        
