https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_1006e92e
“但得而复失终究是好过从未拥有-Nikkimars🧸🐥



“但得而复失终究是好过从未拥有的，你是这样想的吗？亚瑟，你是否和我一样？
“我不想从未拥有你。”
他望着他，瞳中氤氲着迷离的感情。他犹豫着，试探性地凑近，当他的唇几乎要与亚瑟相触，恍然回神的亚瑟却避开了。
弗朗西斯的心倏地一沉。他耳上的那一只耳机掉落了。音乐消失，周遭刹那安静下来。
“让我……我考虑下。”亚瑟嗫嚅着。
弗朗西斯怔怔地凝视着他垂下的微红的面庞，迫使自己缓缓放松下来。“好，”他说，扬了扬嘴角，“我等你。一直等。”




“我不知道。”亚瑟后退一步，“没有开始就没有结束。这不是你说的吗。”
弗朗西斯的脸上没了表情。他停住不再向前靠近。
亚瑟站在原地，片刻后突然转身向相反的方向走去。
“亚蒂。”
他没有回头。
“亚蒂，我……”
“亚瑟。”
被直呼姓名的人顿了一步。他想转身看着他，听他再说一遍那难辨真假的情话，然后紧抱住他像是可以舍弃一切。
但他没有除了逃离以外的胆量。
弗朗西斯怔在原地，盯着亚瑟一步一步地离开自己。或许他该追上去，将那个人拉进一个突如其来的吻，看着亚瑟瞪大双眼，然后又缓缓闭上。落日凝固在地平线上，像是微融的蜡；一切就像真正开始了的那样美好。
他却突然胆怯了。一个可怕的想法让他发抖：只有他一个人身陷爱情。
他失败了。
没能让他爱上他。
离开的身影渐行渐远最终消失在转角处。弗朗西斯身后的太阳沉沉地堕落下去。




他听见自己霎时猛烈的心跳。他的指尖仿佛瞬间冰凉。




弗朗西斯正和吉尔伯特靠在墙角抽烟。
“亚蒂.?”他拿开烟嬉皮笑脸，而后者一把揪住他的领口把他拽到楼面背侧吻了上去。弗朗顺手扔掉了未吸几口的烟。
可惜这个专注的吻没多久就停止了。亚瑟低下头捂着嘴咳嗽。“烟鬼……你可真苦”
“可你很甜啊.”他翘起嘴角，扯过对方的衣襟再度吻了上去。
“弗朗茨，”朝他们走过来的吉尔伯特盯着表，“你快迟到了噢。”
“J'ai vient（马上就来.）”他的双唇从对方的上剥离，又轻啄人的唇角。他与他短暂对视，用指腹帮他擦了擦濡湿的嘴唇仿佛是为了拭去自己的味道；接着他抬手轻揉了下亚瑟的头。
他转身离开没有道别。




“一个吻，”他说，“与爱无关。”
他说得那么轻描淡写，以至于亚瑟凝视着他的瞳孔开始瑟瑟发抖。他已无法佯装镇定。
“怪不得。我猜你所有的吻都与爱无关。最初的那个也别无两样，我说对了吗，情种？”
他回视着他良久无言。“那还重要吗。”他说。

“……我喜欢你。”他终于说道，“我喜欢你，弗朗西斯。”
他止住脚步。片刻后他缓缓转过身面对他。亚瑟颤抖着朝他移近了些。
“我已经把所有的耐心都给过了你，”他低声，像是在说一句情话，“我再给不出更多了。”
——有些事不能再三考虑，亚瑟。
有些事是经不起犹豫的。




＂别对我如此残忍，＂他在雨幕下扬起那张悲伤的脸，＂我只不过是爱上了一个人。＂




［我前几天去了伦敦。］
［是吗，］他输入，对着手机屏幕挤出一个没人看见的笑容。［来干什么了？］
［见女朋友］
他愣愣地盯着这短短的一句话，然后突然笑起来。开始是抿起唇角的轻笑，后来他逐渐笑出了声音。他笑得那么真，恍惚间自己都以为是在为对方开心；直到他感受到脸颊上有温热的液体流淌下来，他停止了，低头捂住脸。
——从那时起我就把每一次哭泣都叫做最后一次。
而这可能真的是最后一次了。



都说时间是最好的良药。
但它什么时候才能治好名为你的病。



“有时我在想，为什么你一直都是对的？得而复失远远好过从未拥有。”他摊开手掌，“好过双手空空，只留下一个'如果'。”


“前几天我在街上看见一个很像你的人，突然就愣住了。
“亚瑟。
“我爱过你，”他说，“很爱很爱。”
亚瑟凝视着他，这一次终于释然地笑了起来。
“我知道。”


他阖上双眼。也许有一天他会从噩梦中醒来，周围还是高中教室熟悉的景象：阳光还是如记忆中那样斜斜地投射进屋内，把周身的物件浸泡成可爱的香槟金；他侧过头能看见弗朗西斯在他身旁写着笔记，安静而专注，留意到自己的目光转过头来一笑——他的双眸定如印象中温柔而明亮，他的金发定如记忆中那样染上了阳光的颜色。这时亚瑟会告诉他我做了一个梦，还有我喜欢你，正如你喜欢我一样。




时刻想写却写不完的故事.
                            
                        
