https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_118d8bd8
【dover段子】夜宵-Nikkimars🧸🐥


就快要睡着时，我突然听见有人在喊我的名字。意识朦胧中我咂了咂嘴，隐约听出那声音源自我怀里的小毛毛虫，只好睁开一只眼睛去瞧这个不愿睡觉的小坏蛋。
“弗朗西斯，”他的语气黏黏糊糊，像极了撒娇，“我饿死了。”
亚瑟也是半睡半醒，说起话来嘴都张不开只在喉间咕哝，还借着困劲儿闭紧眼睛往我身边靠。他这幅模样尤其可爱，换作平时我肯定会先给这张饥饿的嘴一个饱人的吻。可也许是我太困了，只是打着哈欠把他毛茸茸的脑袋揽进怀里揉了几把。“很晚了，亲爱的。”我呢喃道，最终还是在他的可爱面前败下阵来，凑上去吻吻他的额头，“你该睡觉了。”
“不……这太难受了，”他眉头微蹙，放在我身上的手无意识地捏起一点衣料，“我想吃你做的红酒牛排或是煎三文鱼……蟹黄吐司，苹果派和栗子蛋糕……哪怕是焗蜗牛也行。天哪，我太饿了。没法这样睡觉。”
“麻烦的猫咪。”我仍妄图逃避这场深夜下厨，慵倦地去搂他的腰，“为什么不好好吃晚餐呢？”
“我不知道……”他因为不够清醒而乖乖窝在我怀里，提起这件事声调简直带上了些委屈，“你说法式的馅饼远比英式好吃，这太伤人了……你该想办法补偿我，弗朗茨。”
虽然不够情愿，但我的困意的确消退了些。我瞧着这个说着胡话的英国甜心，不由得微笑起来：“很难相信你说出这么诱惑的话竟只是为了一顿夜宵。”
“你要知道我也很困，”他在我的无动于衷面前抗议般地挣扎了一下，“但我的肚子叫个不停……哪怕是几根面条呢？这不会浪费太多睡觉时间的。好吗？”
我抿抿唇角，瞧着眼前这双雾蒙蒙的绿眼睛。“一个吻换一根细面。”我忍俊不禁。
“噢，老天。”他抱怨着打我，却又真的凑过来以吻交换，“你非等到我饿得吃掉你的嘴唇吗？”
“别急，亲爱的。这离一盘美味的天使细面还远着呢……噢，好极了。那就从温暖被窝里出来吧，小馋猫。我们去看看冰箱里有什么能填饱你的东西。”



fin
饿…
                            
                        
