https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_1232da6e
【DOVER】英国人会做饭［一］-Nikkimars🧸🐥


•开挖之前提过的地狱厨房AU坑，活跃于荧幕上的星级主厨!弗朗西斯+大学刚毕业的普通人参赛者!亚瑟，年龄差十岁左右 
•突破天际的OOC!!注意避雷，不是演习 
•弗朗茨的美食竞赛节目取材于戈登拉姆齐的地狱厨房，有参考也有改动 
•副cp普洪亲子分等后续可能出没，会在章前注明 
•根本还没想这两个人怎么开始恋爱，后续无保证 

 

 
*** 
【您认为星级主厨弗朗西斯波诺伏瓦是个怎样的人？】 

 
厨艺精湛，但不够严谨靠谱。 
——欧罗巴餐厅副厨师长 

 
弗朗吉是个超棒的邻居！他没在上电视和忙活做饭时经常和本大爷一起喝酒，那家伙品味够赞，酒品和酒量都称得上一流，也没少讨姑娘们喜欢。最让人欣赏的还是他活得够潇洒，就像本大爷一样！…喂！还没说完怎么就把话筒给我移走啦，记者小姐…！ 
——主厨的邻居 

 
老弗朗茨是我见过他那一辈人里最酷的家伙了！他从不说教，会和我们用年轻人的方式交流，见面时又总会带上他的拿手点心——顺带一提，他的拿手点心种类可太多了！真可惜他平时总是忙这忙那的，不然我一定多带他去做些比录节目更有意思的事情。 
——主厨的侄子之一 

 
弗朗西斯先生非常友善……对待我和弟弟都很温柔耐心，是一位真正的良师益友。呃，我想他懂得生活的真谛，并且认为自己人生中的每分每秒都妙不可言，这很让人敬佩……我也很高兴能作为亲人享受和他一起的时光，弗朗西斯先生的陪伴总让我们感到惬意……我是这么觉得的。感谢您的采访。 
——身份不明的被采访者 

 
弗朗西斯波诺伏瓦主厨？好吧…他在电视采访中看起来颇具风度，作为厨师模样难得还看得过去……印象还不错吧，总之。 
——路人A 

 
【那么您对近期正在筹划的厨艺竞赛真人秀有所了解吗？】 

 
已经筹备妥当，会如期举办。 
——同样将出现在节目上的副厨 

 
当然，那可是一档真人秀！我迫不及待地想看见弗朗吉出现在……记者小姐！记…嘿贝丝！ 
——吵得要命的邻居 

 
没，电视节目吗？实话说吧朋友，我不太看这类型，对我来说有点无聊……比起昏昏欲睡地看弗朗茨教人做饭，一部激动人心电影不是更有意思吗？ 
——更偏好户外运动的侄子 

 
我有了解过，而且对此非常期待。我只希望这不会让弗朗西斯先生的工作量过大，他是非常辛苦的，最近看上去也颇为疲倦……但我相信这会是个有趣的节目，愿它成功。 
——身份不明的被采访者 

 
真人秀？我是第一次听说……你是说波诺伏瓦主厨会参与录制？全程指导吗？噢……不，我不会去报名，大概。我对这种抛头露面的节目不感兴趣。 
——很大概率会参赛的路人A 

 

 
*** 
弗朗西斯波诺伏瓦，34岁，米其林三星称号主厨，本文主角之一。金发碧眼的法国男人，精致挑剔的完美主义者。风度翩翩，和厨艺同样出名的是性感的身材，手里拿着厨具，外表却像个模特。颇具名气，爱他的人里一半向往出自他手的美食，一半迷恋那双正在烹饪美食的手。大众情人。 
“这是一个与你的食材陷入爱情的过程，”他说，“烹饪一块上好的牛排就像是在享受一场性【】爱，你要耐心温柔、细致入微，要毫无保留地表达爱意。大蒜、粗粒胡椒和迷迭香，香料的挑逗令它迷醉，松肉锤力度适中的敲击又使它浑身酥软，直到诱人的凝脂和粉红的汁液在灼热的平底锅中肆无忌惮地迸发而出——非常好，让我们再加入一匙黄油——这时再开始欣赏它的肌肤在煎锅中转化为意乱情迷的深色吧，聆听它融化于恰到好处热度中的娇喘……” 
在这针对诱人美食的露骨解说面前亚瑟咽了下口水，拿起遥控关掉了电视。 
亚瑟柯克兰，22岁，普通人，理想远大，但目前暂时还在大学当辅导员。金发碧眼的英国佬（颜色均和法国厨子有微妙区别），名副其实的绅士，能够义正严辞地拒绝男女学生课后别有目的的邀约。本文主角之二，上述最后一位受访者。 
——你怎么看待弗朗西斯波诺伏瓦？ 
印象还不错？信他的狗屁。事实上，弗朗西斯波诺伏瓦正是亚瑟柯克兰梦想成为厨师的唯一理由。你问为什么？这样解释吧，倘若你在工作日晚七点恰好打开了某地方频道，然后碰巧欣赏到弗朗西斯用他特有的优雅而性感的方式在镜头前掀动煎锅，或是用那些漂亮的手指娴熟地在甜点上做出精致如艺术品一般的奶油裱花，这样狂热的迷恋也就不难理解了。鉴于二十岁出头的亚瑟柯克兰导员已经是个成熟稳重的大人，疯狂追星的年纪早就随着他浸在摇滚乐里的叛逆期滚滚而逝，“我从来不会像个十六岁少女那样因为厨师的脸而观看什么家庭主妇烹饪节目”，这便是亚瑟会告诉所有人的鬼话。没人会信，当然。 
而若非今天偶然被拦下采访，亚瑟甚至都不会得知波诺伏瓦新上线了一档竞赛综艺。本职厨师的弗朗西斯出镜率理所应当谈不上高，据亚瑟所知他仅仅拥有一档自己的美食节目、去年六月份在一档他叫不出名字的栏目里当了几个月嘉宾评委、在无关紧要的宣传片里出场过十秒——除了被拍摄到完美的侧颜之外连一个字都没有说。 
但那又如何呢？毕竟柯克兰导员“从来不会像个十六岁少女那样因为厨师的脸而观看什么家庭主妇烹饪节目”，难道你还指望这样的人对无聊的竞赛综艺有更多兴趣吗？相信我，亲眼见到波诺伏瓦主厨也并没有什么吸引力，要知道只消去上一趟那家坐落在本市中心的三星米其林餐厅美餐一顿，就可以亲身体验……好吧，这并不能让亚瑟和这位隐居后厨的知名厨师真正见上一面，况且那里的食物又贵得离谱，参赛报名费他却恰好负担得起。但是不，亚瑟仍然完全没理由也不希望去参加弗朗西斯的蠢节目。 
直到第二天早晨他坐在办公室，登陆网页下载了报名表表格并认认真真地填好前，他都坚定不移地这样想。 
……那又怎么样？既然亚瑟已经明确表示过自己不喜欢这种类型的傻瓜综艺，他就绝不会为了一个男人、一个见鬼的厨子改变自己的原则。填表不意味着他要按发送键，再次重申这一切都只是出于无聊，不然你在一个昏昏沉沉的周一上午能干些什么，像对桌的导员趴在桌子上睡得昏天黑地？ 
“嗨亚瑟。” 
“……” 
“亚瑟？” 
“干什么？”他从屏幕上回过神来回应那个不久前还在打盹儿的同事。 
“门口那是你们班的学生吧？” 
“……噢！” 
看着亚瑟柯克兰迅速收敛起莫名其妙的傻笑站起身快步迎向门口，安东尼奥一脸疑惑。 
安东尼奥费尔南德斯卡里埃多，22岁，亚瑟的同事兼大学同学。在校期间二人曾因各自加入的足球队而关系恶劣（说真的，谁会把足球队命名为“无敌舰队”啊？），无奈毕业后留校在同一办公室当起了辅导员。目前抬头不见低头见的二人仍装模作样地维持着塑料兄弟情。 
“亚瑟，你的电脑借我用下啊，”他深色皮肤的塑料兄弟发出请求，“我这边就是没办法识别这个蠢U盘。” 
“自便。”他做出简短的同意表示，朝办公室内瞥了一眼就又不得不继续回答起学生关于奖学金标准没完没了的疑问。 
于是东尼把这个蠢U盘从他迟钝的机器上拔出来插到对桌的电脑上，在听到读取成功的响声时松了口气。然而在他点开亚瑟桌面右上角的U盘标识前，他更早注意到的是屏幕中央的邮箱界面。扫到这封待发邮件的主题后安东尼奥露出意味深长的表情。 
“你会感谢我的，小粉丝。”他忍俊不禁地放轻声音，在对方还在门口忙于谈话时随手按了下回车键，便关闭界面开始专心处理U盘问题。 
…… 
“安东尼奥？！”五分钟后坐在办公桌前的亚瑟又惊又怒地拔高声音，但他富有男子气概的喊声并没能把已经进了发件箱的报名表格带回草稿箱。“你是刚刚发送了我的邮件吗？” 
“什么邮件？” 
“你知道自己干了什么！” 
“噢，”他摸摸头发，“那可能是我手误啦，不好意思。下班我买罐装咖啡给你吧。” 
“你知道我不喜欢咖啡对吗？” 
“真的吗？太不好意思了。” 
安东尼奥人畜无害的笑容看起来唯独少了那么点儿歉意。该死的西班牙佬！他真应该当即在办公室揍他一顿，就像当年打扁了他引以为豪的球队一样…… 
——而直到节目开播，亚瑟手上端着参赛作品满心期待地站在现场时，想起这件事他仍愤怒得直跺脚。 

 

 
*** 
“《弗兰克厨房》，一档参赛者可经米其林三星厨师提供全程指导的大型厨艺竞赛综艺节目，首季今日开播。初赛阶段由波诺伏瓦主厨依据学员作品按照五分制打分，个人得分将直接关系到首次团队比赛的分工状况。跃跃欲试的学员们携得意之作逐一登台，他们能否夺得主厨的青睐、为后期的比拼赢取头彩？……” 
“你好，亚瑟？”在柯克兰学员听着赛场广播恶狠狠地想着他的老朋友时站在前一位的参赛者突然回头向他搭讪，“胸牌上绣着你的名字！我可以直呼它吗？” 
“噢，当然……”他咳了一声神情不太自然，“您随意。” 
“遇上了烦心事吗？”他的模样颇为担心，“你看起来很焦躁。” 
“呃，没，”他斟酌答复，“上台前的正常紧张现象。” 
“费里西安诺瓦尔加斯，”手拿一叠纸片的工作人员突然打开后台大门侧身进入，目光短暂地落在站于首位的意大利人身上，“请准备。” 
“噢！”这位即将要穿越魔法门会见美食宫殿国王的幸运儿看上去胸有成竹，转头对刚结识的同伴挥手告别，“亚瑟，祝你好运！” 
“谢谢，你也一样。” 
亚瑟礼貌地回应，在男孩儿转身前朝他点了点头，随即向门外的前台投去注满紧张的一瞥。这是不是很难以置信？弗朗西斯波诺伏瓦就在这扇一开一合的门后，手握餐刀等着把这些送上桌来的战战兢兢的学员拆吃入腹……这又是什么诡异的比喻？风度翩翩的波诺伏瓦主厨可不会像吃人的怪物……大概。亚瑟柯克兰的确紧张过了头。 
等到面前的门再度关闭时，他转头瞧着悬挂在右上角的实况屏幕。 
“现在走上台的学员是来自意大利威尼斯的费里西安诺瓦尔加斯，他为我们带来的是……” 
“Ciao~它的名字是罗勒松子青酱意面，”男孩儿朝隐藏在台下主摄像机附近负责旁白的女士眨了眨眼，“每个人都爱它，相信你也一样，主厨先生。意大利面是幸福的味道！” 
“看到你的笑脸就知道此话不假。”弗朗西斯扬起嘴角赞许地颔首，顺着他的眼神镜头聚焦在白盘中央，和正在观看直播的所有观众一样，亚瑟此刻也将全部的注意力投向了这份意大利男孩儿的得意之作：被新鲜罗勒青酱染上鲜亮淡绿的柔韧面条在瓷盘中央编织成一顶调皮的帽子，顶端零星缀上几粒温润的松子，盘边辅以细嫩鸡胸肉和牛油果切片。单是这精致的外观和空气中隐约可嗅的罗勒清香就让场内的人们对它充满了期待——而当波诺伏瓦主厨的叉尖悠悠卷起几根面条并在品尝后陷入短暂的沉默中时，已经无人不好奇费里西安诺究竟能为自己争取到多少分数了。 
“如我所料的迷人青酱。5分满分，瓦尔加斯。做得不错。” 
“哇哦，惊人的高分！让我们恭喜这位带着天使笑容的烹饪天才，有请下一位，亚瑟柯克兰，来自英国伦敦。” 
——好的，他的机会终于来临了。 
深知排在一位满分选手后入场也许会对他不利，当镜头移过来时亚瑟尽力让自己看上去从容不迫。他的心已经跳得飞快，端盘的手也略微有所颤抖，然而他迈出的步伐不缓不急、沉着自信。好样的，亚瑟。他在心底默念，你能做到的。 
“我带来的作品是康沃尔肉馅饼，”镜头前的男孩儿因过于腼腆而有些不自然，“在我的老家英格兰，这是一种很受欢迎的食物。我所选用的馅料是经典的牛肉、甘蓝，当然土豆和洋葱也必不可少…Well，希望您喜欢，主厨先生。” 
出自他手的食物会换得波诺伏瓦主厨的笑容吗？亚瑟不禁有些紧张。尽管竭尽全力他仍然总是无法控制好火候，也许馅饼的表皮又有些焦了。但为了保证馅料鲜嫩他有特意多裹一层面粉，不知道这样的做法是不是正确……随着摄影机下移观众的视线也被拽向了他盘中的参赛作，针对这几小块馅饼的精细拍摄让亚瑟懊悔地意识到它是如此的相貌平平。天啊，他永远就学不会给盘里的食物加一些恰到好处的装饰！如果添上几瓣食用花瓣的话会不会好得多呢？或是一小碟酱料，要知道一份热腾腾的馅饼若有合适的酱料相配…… 
主厨看上去有些犹豫，皱着眉拿起餐刀切开了一块看上去不是很焦的馅饼。亚瑟咽了下口水，心都提到了嗓子眼。难以置信地、梦幻般地，那个名叫弗朗西斯波诺伏瓦的男人居然就坐在他的面前。他记得曾在电视上看见过的弗朗西斯：他记得他迷人的微笑、动人的嗓音，那双湖水般清澈深邃的眼眸在近处观察竟带了些神秘的紫色。他金色的睫毛看上去毛茸茸的，鬈发看起来也比屏幕上柔软许多，束起的发尾柔顺地垂在肩颈，倘若能用手指轻轻碰上一下，它的触感一定很好。瞧着对方的一颦一举亚瑟动了动喉结。他从来没距离对方这样近过。 
然而还没等到弗朗西斯将他的作品放入口中，对方便放下刀叉转过头注视着他。亚瑟不解地抬眉，试图从对方的神情里捕捉到他此刻的所思所想，可那两汪深蓝鸡尾酒内的成分着实难以捉摸。他究竟想对他说什么呢？ 
真实而柔软的嘴唇在他眼中勾起熟悉的弧度，然后他听见弗朗西斯温柔的嗓音： 
“很抱歉，年轻人。我要给你家乡最受欢迎的食物负分。” 
——一切轰然崩塌。 
“天啊，我没有听错吧！”旁白的声音骤然急切，“究竟发生了什么？居然产生了节目开办以来的首个负分！波诺伏瓦主厨看来是被这道差劲的作品惹火了！” 
在场内气氛躁动的时候亚瑟用了一会儿来咀嚼这句话的真正含义。他真的没有听错？ 
“什、可是……可你甚至都没尝一下，波诺伏瓦主厨，”终于明白真相而备受侮辱的柯克兰难以置信地睁大双眼，随即又因羞恼眯起眼睛，他憧憬已久的弗朗西斯主厨怎么会说出这样粗鲁无理的话？他的双颊霎时烧了起来。“这太不尊重人了！” 
“那你就尊重这些沐浴着阳光生长的优质小麦和忍辱负重甘当肉馅却都没被烹熟的可怜小牛了吗？”弗朗西斯毫不掩饰言语中的讽刺，强压怒火勉强又朝盘子里的物质瞥了一眼，然后忍无可忍地低头捏紧眉心。这种人究竟是哪里来的胆量质疑主厨？“Mon dieu…滚下去，下一个！” 

 

 

 

 
tbc. 
若有bug提前致歉…是乱编瞎写型选手了😂祝您有好个胃口x 

                            
                        
