https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_119b2116
【dover】国旗内裤坠楼惨案-Nikkimars🧸🐥


•亚瑟的国旗内裤被风吹到了楼下弗朗西斯的阳台上.学生AU.
•戏精弗朗茨
•用词粗鄙，文风诡异
•你管这叫文章? 段子吧
•反正很迷



---

这是个风大的城市。
亚瑟知道。他一直都知道。
但他做梦也没想过的是，即使他的确改装了防风晾衣绳，并且大部分时间都记得把晾干的衣物及时收进室内，这么一个阳光明媚的下午却还是妖风大作，并且卷走了一件他晾在阳台的衣服。
确切地说，是一条内裤。
亚瑟柯克兰瞪着空无一物的阳台陷入沉思。没什么大不了的。三楼的衣服常常会掉在二楼的阳台上，这再正常不过了。他没必要为此难为情，况且没人知道一条每个人都穿的内裤前一秒挂在谁的衣架上。
但不妙的是，这一条稍微有点儿特别。
确切地说，这是一条英国国旗图案的内裤。
没、没关系的，亚瑟。即使楼下的人的确猜到了这条内裤的主人，但如果你老实地坐在房间里假装什么都没有发生过，对方发现迟迟没人认领大概就会扔掉的……吧。
咚咚咚。
响起了敲门声。
这个楼下的没脸没皮的、天杀的、该死的、见鬼的缺德事儿精。
确切地说，这个人正是他的好伙伴弗朗西斯。

---
即使已经提前预知了门外等待着他的是什么，鼓足勇气打开门时一眼见到对方举在手上的英国国旗还是吓得他双腿一软。
“干、干什么。”怂到声音发抖的英国人后退一步试图关上门。
“熟悉吗。”这位好心的邻居说。
“不熟悉！”他迅速搪塞。
“这不是小少爷你的内裤吗？”他站在走廊里大声说。
“是你妈！”在听见空旷走廊上连绵不绝的回声时心里防线瞬间崩塌的亚瑟失态地大叫，脸憋得通红抬脚就踹弗朗西斯，“不是我的！”
“噢天哪宝贝儿，你以为我不记得？”他躲开对方恼羞成怒的攻击，把这条让对方惊恐万状的内裤从眼前移开忍着笑阴阳怪气，“这不是上学期期终那天晚上去喝酒时你硬要当着全酒吧的观众脱裤子显摆给我看的漂亮内裤吗？这风骚的图案我一辈子都忘不了。现在你故意把这种可爱的小物件扔到哥哥阳台上一定是对我有所企图……”
“滚！！”他声嘶力竭生无可恋，“别再说了弗朗西斯，不然我让你从我阳台飞回你楼下的寝室，正像这条不知道是谁他妈的内裤一样！”
“我的天哪，你就不能小声点儿，”弗朗西斯捂着耳朵缩起脖子，这时反倒装模作样地皱眉颇为担心地四下张望，“这回全楼道的人都知道是你的内裤飞到我阳台上了。”
瞪大双眼的亚瑟一愣，试图关门的手松了一下，然后憋了口气用尽全力咣一声摔上了门。在一只胳膊被门夹掉前敏捷地闪身躲了出去的弗朗西斯惊魂未定地甩了甩手上的小国旗，撇嘴轻声骂了一句然后翘起一边嘴角坏笑了一下。他清了清嗓子朝走廊里开门探头观望的其他学生眨了下眼，向前一步侧身贴在门上。
“亚蒂——”他好声好气地劝道，“你真的不要了吗？”
门内没有回应。
“那我就当你送我的了啊，”他把这条倒霉的内裤捧在怀里用唱歌般的嗓音继续说道，“回去我挂在床头，别人问起我就说是亚瑟柯克兰半夜偷偷来找我时忘了带走的。那可真是美妙的一夜——啊，想想都脸红。我告诉他别叫出声，但他哑着嗓子喊我名字的时候……”
门毫无预兆地唰地打开了。被门撞到额头的弗朗西斯向后踉跄一步，呲牙咧嘴地低头揉脑袋。
“操你妈，弗朗西斯。”他目露凶光，“听清没，操你妈。”
“听清了。”弗朗西斯伸出一根手指百无聊赖地卷着发梢，“宝贝儿你这小嘴儿可真脏。”
“你就非得站我门口找揍？”
“是的，亲爱的小兔子。”他放下手抬起脸恬不知耻地坦白，“不欺负你仿佛我的生命都失去了意义。”
“行。我知道了。”亚瑟露出一个释怀的微笑，面朝对方眯起眼睛，放在身侧的两只手逐渐攥成拳头。
……
“啊别打！！对不起亚瑟！我错了！！哎我头发！…”


---
“你。”
王耀端着保温杯捅捅一脸不忿的亚瑟柯克兰。
“还有你。”
他又斜了眼旁边挂着熊猫眼可怜巴巴的弗朗西斯。
“怎么回事儿？”
两个肇事者短促地对视了一眼。
“我是好心的呀，宿管帅哥。”话剧社头牌弗朗西斯泫然欲泣，“柯克兰同学的衣服掉到我的阳台上了，我好心好意帮他拿上楼，结果换回的居然是一通毒打……”
仿佛遭受了天大的冤枉，乐于助人的波诺伏瓦同学哽咽起来。看到这一幕一脸不良的恶霸柯克兰歪了下嘴角不屑地嗤了一声。
在这个长卷毛大小伙子不值钱的眼泪面前老油条王耀不为所动，嘎吱嘎吱地嚼着嘴里的泡泡糖。“你，”他朝面色不善的短头发男孩儿抬抬下巴，“怎么回事儿，讲。”
低着头的亚瑟两手插兜不耐烦地抬了下眼皮，没听见一样又别开视线。
“嗨哟，还学会不吱声儿了。”王耀挑挑眉毛，“你挺酷呗，小伙子？”
一旁的弗朗西斯大声呜咽。
“行了行了，都高中生了。”王耀叹了口气摆了摆手，“又不是五岁小孩儿，什么事儿不能商量解决？都是自己同学，赶紧拥个抱就算和好了。”
弗朗西斯立即停止演技浮夸的抽噎，怯怯地瞥了一眼仍旧黑着脸的亚瑟柯克兰。后者终于反应过来，难以置信地瞧着宿管。
“啊？”
“哎呀这孩子。”王耀心不在焉拧开杯盖瞧瞧自己泡的茶，“多大点事儿，有什么害羞的。你看你把他揍成那个鬼样子，人家不都原谅你了？”
当亚瑟转头瞪着弗朗西斯时对方乖巧地点头。
“行行行。抱一抱然后上楼干自己事儿去啊别浪费时间。”
亚瑟咬紧牙关像看鬼一样看着假笑着朝自己凑近的弗朗西斯。冷静。抱一下又没什么大不了的。
但当弗朗西斯故意掐了一把他的腰还凑过来跟他说悄悄话时就另说了。
“我们之间的第一千九百零四次小对决是我赢了，亚……！”
“哎！！刚说好别打了！你俩有完没完，住手！！”
——这批学生真是我带过最差的一届。王耀无奈地想。




Fin.
什么玩意儿.没脸见人了.
                            
                        
