https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_12b8d2c8f
【dover】“我太困了，什么都做不了。”-Nikkimars🧸🐥


今日的一千字瞎扯，仍然没有任何看头儿😂先给大家道个歉x
这几天真的很想写东西，什么都行
一视好快乐






“我太困了。”我说，像个瘫痪一样挂在他一边肩膀上，“我太困了，什么都做不了。”
我觉得一路下来他多少有点儿烦我，但他没说。“坚持住，亚瑟，”他把手绕到我背后搀着我，“你可不能在马路上睡觉。”
“我恐怕挺不住今天的课了。”我很不满地打了个哈欠，“你得帮我签到，小青蛙。你怎么还这么精神？”
“是你昨天晚上精神过头了。”他又跟我重复讲这些烦人的事实，“凌晨三点还在马路上转悠，喊什么‘我是个摇滚明星’。你啊。”
“去他妈的摇滚明星，他们真该好好歇歇。”我在喉咙里咕哝。我还真困得要死。
可能是有点疯过头了。但伙计，我们昨天可是去了个音乐节啊。我爱极了那种混乱场面，弗朗西斯就不一定了。但管他呢，他不得不陪我，我看他倒也很愿意这么干。灯光一直在闪，音乐吵得我们耳朵都聋了，整夜都在大喊大叫。他说他不喜欢这类型的音乐。但我可去他的吧，他挺开心，我知道。他眼睛都亮着。在其他安静的破地方人就很少能放得开。想想看，老兄，乱得一塌糊涂。多热闹的场面啊。
“等下我们一进宿舍，我就滚去昏在床上。”我絮絮叨叨地烦他，“我要睡到明天下午。”
“好的，好。”他拍我的后背，还趁机搂着我。活见鬼，法国佬可真烦人。可是如果他不这样做的话，我可能就会当场摔在这儿，一头栽进花坛的泥里。困得我腿都软了，老兄。我把肩膀上的包往上提了一下，跟他抱怨起来。我说，这背包太沉了，拿着它我简直跟怀孕了样。他就在旁边大笑起来，简直没完没了。我们已经走到了校园里，那些呆头呆脑的学生都转头瞧我们。太傻了。
“你是那种孕妇吧？”他还咬着不放，他怎么这么喜欢这个话题？“护士抱过来刚生的孩子，瞧上一眼，还会皱着眉说：‘天哪，他长得不好看。’”
他在半空中比划出一个婴儿，也不知道长得到底好不好看。“别恶心我了，这根本不好玩儿。”于是我说，还瞧着他的手看个没完，“刚生下来的小屁孩儿都根本不好看。”
“你对宝宝有种敌视情绪。”他把手放下，又揽着我的肩。“这就显得我们的小亚蒂特别幼稚。”
我真的想踹他，可是我们就快到了。我刚才就说过，一旦进了宿舍，我就要抛下一切事情滚到床上。于是等他打开门，我立即这样做了。他的枕头太软了点儿，比我的软。不太舒服，不过我能凑合一下。
“怎么躺我的床了？”他居然敢不乐意，“还穿着这身脏衣服。”
“少啰嗦。”我不讲理地骂他，把被子好好盖着，“你还要我爬到上铺？”
我让他无奈极了，可是管他的。他站在那儿，好像打算瞧我睡觉的模样。人闭着眼睛有什么好看的，于是我想了想，又把眼睛睁开了。
“我跟你说个秘密……”我停下来，打了可能是第一百个哈欠，“跟你瞎混真的很开心，弗朗西斯。”
他被我逗得直笑。这头猪，我又不是为了叫他笑话我才说这些的。
“睡你的觉吧，小傻瓜。”他俯下身来掖我的被角，好像我是个婴儿似的。我是说，他乐意照顾人，我可不喜欢被当个宝宝。可是他的手可能是有魔法什么的，你能理解吗？就这样——他一摸我的头发，我就变得更困了。我嘟囔着，骂了他几句，然后翻身睡着了。我像个宝宝那样睡得毫无防备，就连他偷偷吻我的额头，我也没坐起来打他。我做着梦，甚至还觉得他亲错了地方。是这样的。毕竟我太困了，什么都做不了。
                            
                        
