https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_e08dd4f
【一更】布偶装里的坏蛋 [仏英.游乐园AU-Nikkimars🧸🐥


艾米莉出场率极高，我爱她 
妹控老亚蒂 

 

 
Nikkimars 

 
--- 
亚瑟柯克兰不知道自己为什么今天这么背运。自从进了游乐厅以来，他和艾米莉一共玩过五台机器，其中有三台都出了毛病。此刻他正傻站在游乐大厅中央，怀里抱着个有他自己一半大的愚蠢布偶，一人一偶满脸蠢相地等着他的表妹四处去找这里神出鬼没的工作人员。 
他很纳闷今天的人怎么这么多，搞得他像个游乐厅吉祥物，每一对牵着孩子的父母都驻足观看他所搂的那只巨型可妮兔，然后问出千篇一律的问题： 
“你怎么抓到的啊？有什么技巧吗？” 
然后面无表情的亚瑟像机器人一样回答： 
“没有。靠运气。” 
“那你能把它卖给我吗？” 
“抱歉。不行。” 
亚瑟又朝自己叹了口气。他不知道天杀的艾米莉什么时候才能回来，但在那之前他只能保持目前的尴尬处境：艾米莉明令禁止他从身后那台坏掉的游乐机前移开半步；考虑到艾米莉的坏脾气他又不敢把手上这个惹人注目的娃娃藏在角落弄得满是灰尘。所以，一米七几的大男人抱着个可爱大兔子站在一台被漆成粉红色的彩票机前，这场景真的一点儿也不滑稽。 
“亚蒂！女英雄带着救援人员回来啦！” 
“我的天啊，你可算回来了！”他抱怨道，“你是不是又在半路上吃了几个冰激凌？” 
“当然没有！”她爽快地喊道，却下意识地用手背擦了擦嘴角。一个蓝衣服的工作人员跟在她身后。亚瑟瞥了一眼他的长金发。 
妈的智障，又是同一个家伙。他们今天遇到三次机器故障，都恰巧是这个工作人员帮他们修理，而这种无趣的巧合并不是让亚瑟注意到他的真正原因。让亚瑟最不顺眼的是这个上述的胡茬男居然总是和他的宝贝妹妹又说又笑，自来熟得好像他们认识的时间还更久些。作为世界上最称职的好兄长，亚瑟很难不对这一个（每一个）试图接近艾米莉的男人抱有戒心，何况他的言行举止看上去轻浮而又不怀好意。 
“又是你们啊，'可爱的小兔子'。” 
“你说谁是'小兔子'？”他的脸上不自觉写满了不友善。 
“我又不是在叫你，”男人挑起眉似笑非笑地瞧了亚瑟一眼，伸手拍了拍他怀里的可妮兔，“你好啊小可爱。” 
亚瑟心塞极了。他压着火退到一旁看着男人修好了彩票机，然后艾米莉从里面把自己赚到的彩票揪出来。她把它高举到头顶挥舞着，大叫着离她一点儿都不远的亚瑟的名字。 
“我听见你了……”亚瑟无奈地走过去把她拽走，“你刚才说还要哪个娃娃来着？” 
“门口的美国队长！”她欣喜地揽住亚瑟的胳膊，“顺便把钢铁侠抓几个出来！” 
“好吧好吧。”亚瑟像个老头一样叹气。 
实话实说，他真没比这个表妹大几岁，可截然相反的是，亚瑟对于电玩或者过山车一丁点兴趣都没有。但可惜他抓娃娃的技术就是天杀的那么好，所以每次他都不得不被艾米莉拽进一家又一家的游乐场所，其中频率最高的当然就是这家临近艾米莉学校宿舍的游乐园。今天又是这样。他的早茶刚享受了一半儿，温柔贤淑善解人意的表妹艾米莉就在电话里尖叫着推荐这家店新上的复联玩偶和超大号LINE娃娃。这就是他在这儿的原因。 
“亚蒂，我们又得去叫一趟弗朗西斯。” 
“谁？” 
“刚才那个工作人员。”艾米莉往娃娃机里一指，“这里面没有美国队长了！” 
亚瑟一声Fuck憋在喉咙里。他真的只想回家把桌上那杯凉掉的茶叶喝完，但他现在还有点别的事要问。 
“你都知道他的名字了？” 
“何止。他刚刚还塞给我一张写着电话号的纸条。” 
“别打给他，我的好姑娘。他可能把类似的纸条塞给过一百个女孩儿。” 
“我总在这儿看到他。他是个很有趣的家伙！”艾米莉答非所问，亲昵地揽了下哥哥的肩膀，用那双蓝得发亮的眼睛瞧着他。 
“不敢苟同。” 
他望向妹妹的目光里带着警惕，刚犹豫着要不要继续给出点妹妹根本不屑一顾的人生建议，艾米莉就机智地迅速逃开了。 
没过多久他看到弗朗西斯手上甩着一串钥匙跟在蹦蹦跳跳回来的艾米莉身后。不得不说的是，亚瑟的目光总会带着自豪在艾米身上多停留一会儿：他可爱的妹妹今天穿着时髦的露肩短衫和她最爱的一条磨边牛仔短裤，小麦色的漂亮手臂和修长的双腿展露无遗。亚瑟知道那些迷恋他宝贝妹妹的傻小子都是用一种什么样的眼神望着她的，而她眉眼间明亮的笑容也的确值得这一切。不愿承认也罢，但作为哥哥而言亚瑟恨不得为艾米莉摘星星摘月亮来哄她开心，而她此时却轻而易举地被愉快的光环所笼罩——只因为几个微不足道的毛绒娃娃。 
看到艾米莉在工作人员把布偶放进娃娃机里时眼里毫不掩饰的开心，亚瑟的唇角不自觉地扬起一个温柔的弧度。这一瞬间他的心情似乎太好，以至于当他余光瞥见那个重新锁好娃娃机并用一个夸张的鞠躬礼逗得艾米咯咯直笑的男人，甚至想试着抛开先入为主的观念重新审视他：对方过多的示好行为（当然不包含给姑娘们塞小纸条）也许只是职业习惯，毕竟满嘴让人飘飘然的说辞配上一张好看的脸对于服务类的工作有利无弊…… 
“你的小女朋友还真是活力四射。”叫弗朗西斯的男人不知何时退到了他身旁悄声道，朝亚瑟笑了笑。 
亚瑟回神过来，冷淡地瞥了对方一眼。 
“那是我妹妹，真谢谢你了。” 
“这样啊……”男人又转头打量了艾米莉一会儿，看得亚瑟直想揍人，“有个身材这么火辣的妹妹也是真够幸运的。” 
——很好。相信第一直觉总是没错。 
“嘿。你最好别盯着我妹妹的屁股看太久。否则……” 
“你在说什么呢，亚蒂！”艾米莉转过身来气鼓鼓地瞪着亚瑟。亚瑟举手投降。 
“我在充当你的免费保镖。” 
“你在开玩笑吗？”她因为他的用词大笑起来，“女英雄可不需要什么保镖！快过来，亚蒂。该执行任务了，”她迅速转身，趴在玻璃窗上朝里面微笑着的娃娃们叫道：“I WANT YOU, CAPTAIN！” 
弗朗西斯在他身旁发出一阵窃笑。亚瑟转头瞪他，却正巧撞上对方毫不掩饰地打量着他的目光。变态。他在心里骂了一句，向前两步与他的妹妹并肩。投币后亚瑟多少有些心不在焉：他一方面要紧盯着娃娃机玻璃上的倒影看那个可疑的图谋不轨的家伙有没有从他妹妹身后滚远，又要偷偷瞧艾米莉全神贯注盯着娃娃期待又紧张的可爱表情。 
“你可别多和他交往。听见没？”他压低声音对艾米莉说。 
“忙你的事吧，老顽固！”娃娃机的玻璃窗上映照出她的鬼脸，“别再疑神疑鬼的，比我爸还烦！” 
“还不是因为你总是找一些人渣当男朋友？” 
“那是成为英雄前必经的磨难！” 
娃娃机的抓手落下去，扑了个空。 
艾米莉露出丧气的表情，把另外两个硬币塞进哥哥手中。“不必那么担心，他不是我的类型。” 
“真的？鉴于你所有的前任都具备'一张好看的脸和其他各方面的垃圾'，我实在不敢掉以轻心。” 
“我才不是只重外在，你把我当什么了！”她不满地反驳，“而且你觉得他很好看？” 
“我可没那个意思！”亚瑟被激怒地咬牙，并且又一次地失手了。 

 
--- 

 
半小时后离开了电玩厅的他们二人并排坐在游乐场麦当劳甜品站前的座位上。 
“我已经破产了，”艾米莉吃着手上的甜筒饱含悲痛地抱怨道，“我可能还需要一些你请客的麦乐鸡块来平复我痛失美队的心情。” 
“你不会破产的，好姑娘。事实上浪费在娃娃机里的都是我的钱。”他慢条斯理地撕去甜筒底部的垫纸，“以及冰激凌和炸鸡的搭配会让你拉肚子。” 
“讨厌鬼。”她伸手恶狠狠地捏了一把亚瑟腿上那只可妮兔傻笑的脸蛋，“你保证下次帮我抓到队长，好吗？” 
“为什么我就不能直接从亚马逊上买同款给你？” 
“那完全不一样！”她说着将冰激凌咬去了一大口，不出亚瑟所料被冰得直咧嘴。她皱着眉头嘟起脸含了一会儿才缓慢地继续吞咽，却在刚咽下不久就又贪婪地接着大快朵颐。 
亚瑟显然习惯了表妹不怎么优雅的吃相。他默默等艾米莉享受完这一个甜筒，然后主动把自己手上的那一个递给对方。 
“下一次不能再请你吃这些了，”他突然想起了什么，表情变得有些为难，“你爸妈都在外地还指望我能偶尔带你出来改善伙食，可每次都在吃廉价快餐。” 
“放心，我告诉他们你周周请我吃鹅肝。”她安慰地拍拍哥哥的肩，开始嚼冰激凌下的蛋筒，“我真的受不了那些所谓的大餐，谁会喜欢吃蜗牛、鹧鸪和动物的舌头？而且只要你不为我下厨就是对我伙食的最大改善了。” 
亚瑟假装没听见对方话中对他厨艺的贬低。“谢天谢地你钟爱的不是那些会让我真正破产的东西。” 
最终认识到冰激凌和炸鸡一起吃对健康不利的艾米莉决定让表哥用一杯大可乐来给这一次出游一个美满的结束。亚瑟的万般无奈并没有帮助他摆脱继续担任移动钱包的命运，他慢吞吞站起身，欣然接受了艾米莉作为回礼的小拥抱并立即把那些见鬼的无奈抛在了脑后，朝甜品站售卖窗走去。 
他点好了可乐，付了钱并站在领取处等待，背后突然生出一种被人注视的诡异感。他没多在意，抬眼盯着面前的玻璃窗口上自己的倒影，可这单薄阴影却完完全全被一个投射出的暗色巨大影子覆盖，仔细看上去似乎还有……耳朵？ 
亚瑟迅速转过身，正对这个挡在身后的大熊。布偶熊拎着一大束游乐厅的宣传气球并向他递来一个，看上面的文字正是那个他们刚刚抓娃娃抓到弹尽粮绝的电玩场。 
“啊……谢谢。”他一头雾水地接过那只气球，可人偶却完全没有离开的意思。艾米莉坐在一旁蹙眉探头瞧着两个人，大熊展开双手似乎想再给她的哥哥来一个毛绒绒的拥抱。亚瑟觉得自己这样一个充满男子气概的人当街抱熊有点小尴尬，用余光看见从熊背后经过的一大群小孩儿，心里暗想这熊干嘛不去找小孩子是因为懒得弯腰么。不一会儿他就失去了耐性试图巧妙避开这个热情的怀抱，可惜被熊人偶巨大的头套压缩了的空间令他实在难以礼貌地脱身而去。 
“还有什么事吗？”亚瑟尴尬地询问，然后毫无意义地压低声音问艾米莉，“为什么这只大熊一直不走？” 
“因为那大概是傻逼的弗朗西斯。”方才若有所思的艾米莉这一次笃定地点了点头，吞下了最后一点甜筒。 
亚瑟花了一秒钟想起来这个刚认识不久的人是谁，然后就猝不及防地被这只巨大狗熊友善地死死搂住。意识到发生了什么的他早就开始在心里破口大骂了，但碍于公共场合他只是象征性地嗷了一声。 
“艾米莉！快帮我一把！”他惶恐地呼救，一边恶从胆边生甩出一只拳头准备揍掉面前的破熊脑袋，“回头再跟你讨论女孩子满嘴脏话这个问题” 
——可是这场景真的很傻逼。艾米莉暗自思忖，不以为意地耸了耸肩。她起身朝她在甜品站前几乎和一个毛绒熊扭打起来的表哥走过去，然后假装不认识微笑着接过了甜品窗口递出来的大杯冰可乐。 

 
--- 

 
“甜品站、玩具熊、可爱的小气球，你击碎了所有恰巧路过的孩子们的心。” 
“我还差点击碎了那个弗朗西斯的脑袋，”他悻悻地说，“如果不是他及时悔悟并抱着气球落荒而逃的话。” 
“我没记错的话他只是松开了张牙舞爪的你然后颇具风度地挥手再见。”她拆穿对方，百无聊赖地低头检查自己拿着气球的手拇指指甲上黄色星星图案是否还完好无损。“噢得了吧老哥，别神经过敏了，可爱的大熊先生试图向你问好，而你却反应过激差点揍人家。” 
“那叫做应激反应。”他解释，“如果一只熊在街上突然抱住你你会怎么样？” 
“我会欣然接受。” 
“就是你这样的消极态度才让布偶装里藏着的猥琐大叔屡屡得手。” 
“而这只热情如火的狗熊里藏着的是一个你觉得英俊无比的年轻男人。” 
亚瑟微笑，目露凶光。 
“给你看个宝贝。”艾米莉岔开话题，无所畏惧地一脸乖巧。亚瑟瞧着她从那个内部结构仿佛啮齿动物凌乱老窝的小包里翻出手机，然后用那带着漂亮彩绘的指甲一下一下地点按着屏幕，打开了相册。 
“你拍了照片是吗？我亲爱的妹妹，你不帮忙还拍了照？” 
“伊丽莎白会为这个请我吃冰激凌的。”她把手机收回包里。 
“噢真棒，一个冰激凌，好像我没有成天请你吃冰激凌似的。” 
“表哥的一打甜筒和伊莎的一个麦旋风摆在面前，你问我选哪一个？”她挑挑眉理直气壮，“开玩笑。当然两个都要。” 
“你是我亲妹妹吗？” 
“不是，”她笑容灿烂，“是表妹。” 
亚瑟张了张嘴，无话可说又恶狠狠地闭上。 
“我更觉得弗朗西斯有趣了。” 
“不，绝对不可以，艾米。” 

 
--- 

 
艾米莉第二天醒来时已经几近中午。她迷朦地半睁开眼，被没有拉紧的窗帘缝里射出的一道强光晃得头晕。她的双眼反射性地闭紧，抱着被子瑟缩成一团并翻身背对着窗户。赖床片刻后她半撑起身，再睁眼时首当其冲进入她视线的就是被睡梦中的自己拍翻在地的限量版汉堡形状小闹钟。她惊呼一声并一下清醒了许多，在立即俯身伸手去捡的同时又看到床脚被自己踢到地上的大号可妮兔。 
艾米轻叹一口气。看来昨晚的睡眠质量不错，她放松地微笑，把可妮兔捡起抱在怀里蹭了蹭，然后起床用床头柜上的星星发饰别起鬓发并换上了一件颜色明亮的运动背心。很可惜她健康的晨跑习惯又一次被甜蜜的周末打断了，早起去兼职的室友贴心地留在茶几上的枫糖薄饼也已然冷掉。她站在茶几旁俯身用手指蘸着吃了一点黏稠的枫糖，脸上的笑容像个满足的孩子。舔净指尖的糖后她把食指搭在唇边走了一会儿神，然后返回卧室在揉成一团的枕头和被子间翻找手机，随即突然想起手机还在昨天的手提包里。她走向梳妆台拿起包并顺势坐下放在膝上，拿出手机的动作还带出了包里一张卡片大小的纸条。瞧着它飘飘忽忽地落向地面，昨天弗朗西斯绞尽脑汁往她包里花式塞纸条的丑样又涌现在艾米的脑海里，她撇了撇嘴，无视了落在地面上的电话号码并若无其事地打开短信界面。 
[亚蒂和我去晨跑] 
她刚输完这一串字开始选择联系人，在找到亚瑟的名字时突然又不想打扰这位百依百顺的大好人表哥了。于是她一时心血来潮，弯腰捡起了地上的纸片，存下了号码并着手修改讯息内容。 
［嘿，你要加入晨跑吗？］ 
她点击了发送，返回界面看到最新信息的第二条伊丽莎白因为昨晚照片而发来的一大串甚是猖狂的迷之表情，皱了下眉纳闷自己为什么忘记了索要约定好的冰激凌。她又给伊莎发了短信，很快就有了回音。 
[好。我今天参加展会不在学校，你可以先自己去吃，红包给你，就去游乐场那家麦当劳顺便给我拍一张那个弗朗西斯看看什么模样/拇指。ps亚瑟真的是gay，信我！] 
她领取了价值一个麦旋风的红包。提示音响起，上述话题谈及的弗朗西斯也有了回音。 
［这是不是意味着在锻炼的同时还能看见美妙绝伦的你？答案是一百个愿意，我可爱的。］ 
艾米瞧着这条花哨的回复，吐了下舌头。 
［如果你真的是想和我调情，］她输入，［那么很可惜这样的情话对我并不起太多作用，它们看起来太麻烦］ 
［只是女士们日常应得的赞美，小艾米。］ 
［那我就放心了。］她在屏幕前松了口气，［虽然我对你并没有什么感想，但我哥哥的确讨厌你。］ 
［为什么?］ 
［不好解释，你可以先准备出门跑步，就在游乐场侧门的那条街。］ 
［晨跑？现在？］ 
弗朗西斯环顾四周，午餐时间几乎结束，电玩厅里又陆续地来了几个顾客。 
［很抱歉我可能只有时间参加真正的晨跑，］他迅速键入，［现在是工作期间。］ 
［今天周日，什么工作？］ 
［人们都是在周日才来游乐园的，好姑娘。］他哭笑不得地打字。［除了例常工作还要给下午的宣传活动打五十个气球。］ 
［噢.］艾米莉简短地回复，关闭手机屏幕打算结束会话，然而没过多久手机屏幕又伴随着震动亮了起来。 
［你猜怎么着，］弗朗西斯藏在备品室的门后探头张望，一边打字一边窃笑着，［我看见你哥］ 
艾米莉盯着这条只写了一半的讯息纳闷不已。 
［WHAT？］ 
［你哥一个人可怜兮兮地在那儿抓娃娃］ 
［哇那他抓到了吗？］ 
［还没。是你想要那个美国队长？他可能是想给你惊喜。］ 
［GREAT!我希望他能抓到！］ 
弗朗西斯又向外瞧了一眼。“我得去帮他一把，”他自言自语道，理直气壮地将这作为自己玩忽职守的理由并把手里一直攥着的瘪气球丢在一边。他将蓝色制服的衣领捋平，手机装进口袋，一路小跑小颠地去找那个正专心致志对付娃娃机的有趣家伙。 
“嗨，”他在他身后停住脚步，“真抱歉我忘记你的名字了。” 
亚瑟转头撞上他的目光，突然为自己正在做的少女心十足的事情感到羞耻。他抬手把鸭舌帽的帽檐压低了些，别过头瞪着娃娃机里的美队小山。 
“那大概是因为我根本就没告诉过你。” 
“告诉我吧？” 
“你知道了又能怎样……”他抱怨地咕哝，“…亚瑟。” 
“亚特。”弗朗西斯把到了嘴边的名字自动翻译成昵称，“没想到今天又能遇见你。” 
“啊……”他心不在焉地回答，“昨天没有抓到艾米莉看起来挺失落……噢不这关你什么事儿。” 
弗朗西斯走近他，侧身倚在另一台娃娃机上安静地瞧了他一会儿。亚瑟尽量假装看不见他。 
“你不怎么喜欢玩这些吧？”弗朗西斯突然又开口搭讪，“你看上去可并不乐在其中…” 
“你以为我猜不到你在打什么主意，”亚瑟突然感到一阵烦躁，扭头瞥了他一眼，“想通过我接近艾米莉？” 
“什么？” 
“不是个好主意。”他耸肩，根本不去看他，“很抱歉我对你没什么好感。” 
“一眼就看出来了，”他不依不饶，“所以你能不能解释下原因？方便我改进。” 
“服务类工作的人能有这种态度，我敢断言你的职位会节节攀升。”他随口说了些假意奉承的敷衍话，试图用冷漠把对方赶走。“给你唯一的建议，离我的妹妹远一点儿，你不是她的类型。我猜你待搭讪列表上的其他姑娘也多得排成长龙吧？” 
“看不出来你是个妹控。”他讪笑，“先不说你误会了我的意思，每次有人追你妹妹时你都要这样吗？真是那可爱女孩儿的悲哀。” 
“抱歉你说什么？” 
“该拍按钮了，笨蛋哥哥。” 
接着弗朗西斯突然凑近过来，伸手摇动控制杆调整了两下，在前者能够有所反应之前抢先快准狠地拍击了娃娃机的按钮。 
“嘿！” 
亚瑟惊叫出声的同时看到金属爪落下去将一个美队晃晃悠悠地提上来，然后成功地一路运送到出口。美国队长下坠到通向外界的黑色深渊里。亚瑟转头盯着身旁半蹲下身去把娃娃掏出来的人，脑海中首先想到的却并非一句感谢而是“千万不能让艾米莉知道是这家伙帮她抓到了美队”。 
为他自己突然间泯然无踪的绅士风度默哀三秒。 
弗朗西斯一个手指提着玩偶头顶的挂绳炫耀般地在亚瑟面前甩了一圈，露出一个非常惹人厌的笑容： 
“给不友好的哥哥一个见面礼。” 
“你知道吗？你完全没有必要这样做。”他两手叉腰摆出拒绝的态度，“自己留着你的战利品吧，这并没能让我对你的印象分有所上升。” 
弗朗西斯看着这家伙气哼哼的模样快笑死了。真好玩儿，他想，正打算继续撩闲却余光瞥见不远处老板在四处闲逛的身影。想到备品室的那堆杀千刀的气球他暗自咋舌，朝对方露出一个仓促的笑容。 
“你的拒绝真是让我尴尬至极，这该怎么办好呢？”他缩了下脖子，“可我没时间继续闲聊了。下次再见吧，mon ami,希望到时候你不再臭着一张脸了。” 
他转手把玩偶塞在了对方的兜帽里，并在老板逮住他之前飞奔回了备品室的气球们身边。 

 

 

 

 
tbc 
很抱歉又挖了一个无底洞！近期要继续更新的大概有《波诺伏瓦先生的午后》，本篇以及总裁文……希望新的一年自己能够高产一点！ 

                            
                        
