https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_12d4cb5b9
是一个惨兮兮小故事的开头和结尾-Nikkimars🧸🐥


是一个惨兮兮小故事的开头和结尾，又看了下真的很喜欢xx但是离写完还早着呢（ntm



他想不起是在哪儿遇见亚瑟的。也许是学校的走廊？他的确记得，有一次他就站在那儿。他停下来看着他，亚瑟，这名字是后来才知道的。亚瑟柯克兰，看起来像有钱人家的孩子，衣服干干净净的，料子也很好。可他却那样瘦，头发像是干枯的、没营养的稻草，可怜的弗朗西斯反倒漂亮些。他垂着头，抿着薄嘴唇，乱糟糟的眉毛压在那双绿眼睛上面，好像用草编的盔甲，把目光里活泼的东西拦住了。他记得，当时他是有瞧着亚瑟看的。因为他太特别了，是苍白的、半透明的，像一个病弱的鬼魂。
他不弱，也并没有生病。他也盯着弗朗西斯瞧，却悄悄地、暗暗地瞧，好像他的目光会给人造成困扰似的。弗朗西斯怕他移开视线，便假装没再看他。那道充满防备的目光就仍旧落在身上，冰凉凉的。
弗朗西斯的确被那双绿色的眼睛困扰着。
他看起来过得不太好，他想。
跟自己一样。




- - -



“你愿意爱我吗？”他问。
他本不想回答。但气氛非常好，好极了。他的眼睛望着他，他在其中看到自己。这一样好极了。
“吻我吧。”于是他说，“吻我吧，就现在。”
——于是那一瞬间，就连这个世界，也久违地好极了。


                            
                        
