https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_ba583a9
波诺伏瓦先生的午后.【常异色仏英】-Nikkimars🧸🐥


*AU.常异色dover四人的疯狂下午茶.全篇大部分都是对话,四人的无聊嘴炮日常.乱糟糟的.并没有多正经.

*异色二人有精神病史.恋人设定.

*偶尔荤段子.脏话有.

*异色dover的性格无本家明确规定.我尽可能把他们描述成了我所认为的样子,若与您的期望不符在此致歉.

*未完结中篇,每章之间联系不大,如果能让您感觉这像一部情景剧的话就太好了.这里是第一章.


波诺伏瓦先生的午后.
2p! dover.



Nikkimars.


--

“弗朗索瓦！这儿有一封French letter*! 是给你的。”
弗朗索瓦无视了他的暗示，接过那封显然已被恋人拆过的信件，不以为意地垫在午茶托盘的一角。坐在对面的弗朗西斯盯着这封信出神，突然想起了什么起身到门外查看。过一会儿他关好门转身回屋，满脸的无可奈何。
“弗朗索瓦，算我拜托你赶紧给奥利弗一把邮箱钥匙，他又把它生撬开了。”
“温馨提醒，是封垃圾邮件。”奥利弗愉快地说。亚瑟在一旁皱着眉露出犹豫的神态。
“呃，奥利弗，你非得擅自拆阅他人信件吗？”
他本以为奥利弗会像往常一样表示不可理喻并对此充耳不闻，但他却佯装正经地回视亚瑟：
“正统的绅士从来不做这样的事。我承认此举毫无风度可言。”
奥利板着脸停顿了一下，随即爆发出一阵大笑：“是你就会这么说的，不是吗？我的老古董亲戚！”
亚瑟在一旁无动于衷地喝着他的茶。“无聊，奥利弗。”他把茶杯端正地放在茶碟中央，顺手拿起搁置在一旁的刺绣，“并且我要说，令人恶心。”
“别这么无趣，亚蒂宝贝儿。”他灿烂地笑着，“还在做娘们儿的刺绣？就不能愉快地和我们一起享受下午茶时光？”
亚瑟一下子红了脸，重重地把手上的刺绣放在茶几上。“总好过把自己打扮得像个洋娃娃似的。你是生怕别人看不出你的性取向吗？”
奥利弗又夸张地失笑出声，猝不及防地把身旁的弗朗索瓦搂过来在对方脸上响亮地亲了一口。法国男人露出嫌恶的表情，猛地一把把嚣张的恋人按倒在桌子上。亚瑟翻了个白眼字正腔圆地骂了句操。
奥利弗挣扎着拍开弗朗索瓦按在他脑袋上的手，难得地坐得笔直。
“亚瑟柯克兰，”奥利弗突然尖锐地说，“你有多久没去相亲了？”
“就最近。我暂时不需要。”
“噢！我的小太妃糖，”他乐颠颠儿地歪倒在桌面上，“你还在和上次那个女的约会？”
“什么？”亚瑟抬起头来表情诧异而羞恼，“这又关你什么事儿？”
“真棒。我可是听到有人说那姑娘长得挺像弗朗西斯。”
“什么鬼东西？！”亚瑟的脸因为愤怒或者什么别的变得通红，还差点捶翻了桌上那杯茶叶，“是谁跟你说这些鬼话？”
“事实上，”奥利弗忍住笑强装正经地清了清喉咙，“是我自己这么认为的。”
“那么就只有两种可能了，一是你不知不觉瞎掉了，二是弗朗西斯长得就像个娘炮。”
“嘿！”弗朗西斯不满地叫道。
“弗朗西斯，原来你在啊？”奥利唰地看向他，“这么半天连个屁也不放，我还以为你早遛了呢！”
“我能遛哪儿去。”他悠哉地打着哈欠，“我还得留下来照顾你们三个精神病，重负把我压得沉默寡言了。”
“奥利弗和你哥是精神病。至于我，我精神可比你正常多了，混帐东西。”亚瑟下意识地想去拿自己的刺绣，想到了方才的话题又把手收了回去。“你不说话是没睡醒吧？我可是听说你昨晚浪到后半夜。驰骋情场啊。”
“别怪声怪气的，我又没干什么对不起你的事儿。”弗朗西斯抛来个暗示意味的眼神，还故意把亚瑟没去拿的刺绣递给他。“我不嫌弃你，谁还没个娘炮点儿的爱好呢？我的小兔子。”
“滚！”
“我觉得驰骋情场也值得夸耀一把。可不像我们乖宝宝亚蒂，一大把岁数没人要，只好去相亲了……”奥利弗又忍俊不禁。
“都他妈滚蛋！”亚瑟敲着桌子大吼，“你们都是干什么来的？有意思吗？！”
“注意你的用词，柯克兰。”弗朗索瓦瞥了他一眼，“这他妈是我家。”
“噢！”他故作惊讶，“所以该走的是我喽，如果我没会错意的话？”
“冷静冷静，亚特，如果你现在离开的话会毁了这个派对的。”
“你们不是已经毁了它吗？”他扫了一眼围桌而坐的另外三人，终于缴械投降并无奈地叹气，“……别在意了。我也该习惯你们嘴上不饶人了。”
弗朗西斯笑了笑，转向奥利弗。“看在亚瑟总是抽空陪你的份儿上，别欺负他了，奥利。”
“不好意思，可能是因为我太爱你们啦。”他迅速转变了态度，吐了吐舌头满脸真挚地道歉，“来个亲密的拥抱吗，宝贝儿堂弟？”
亚瑟正深感无力，听到这话吓得缩在椅背上连忙摆手。奥利弗死性不改地嘲笑了他的样子，转而含情脉脉地看着身旁一言不发的弗朗索瓦。
“别吃醋我的杯子蛋糕，你永远是最特别的。”
弗朗索瓦扭头瞥了眼奥利弗凑过来的脸，又毫无表示地转了回去。
“他可是完全没吃醋啊。”弗朗西斯嗤笑。
“闭上嘴，你这小鬼。”奥利弗若无其事把壶拎过来倒茶。
“我又不比弗朗索瓦小多少，他就比我早出生七分钟。”
奥利弗没接话，给自己添了一满杯热红茶，然后推推弗朗索瓦让他拿糖罐来。接过后他哼着不成调的歌打开罐盖，往杯里夹了一块。
“恐慌！恐慌！我们没有方糖了！”
“那你刚才夹进杯里的是什么东西？”
“只有一块儿！”他叫道，“我需要更多方糖！”
“上帝啊，奥利，就这一次，少放个几块还可以预防糖尿病。”
他撅起嘴。“亚蒂！宝贝儿小奶酪，家里没有方糖了。”
“干什么？”亚瑟在这直勾勾的眼神下浑身不自在，“这又不是我家……”
“噢可爱的，你年纪还轻！如果你帮我买来我就答应你这次不放五块那么多！”他站起来两手支在桌上，“我只放四块半！”
“奥利弗……”他蹙眉。
“我可真爱你！”他将一个夸张的飞吻抛向空中。

亚瑟心不在焉地朝街口的便利店走着，西斜的太阳在他面前的地面上拖出一个影子。不久后这影子又多了一个。
亚瑟用余光瞥了他几眼。
“你怎么跟来了？”
“不是我想来，”弗朗西斯用鼻子哼了一声，“他们需要二人世界。”
“我希望我们回去时不会看到什么让眼睛烂掉的东西。”
弗朗西斯笑出声来。亚瑟没有继续，仍低头看着两人的影子。
“奥利说你的新女友很像我，是真的吗？”
“……不得不说，你们的想象力可真丰富。”
“那我可真想见见。”
“别挖朋友墙脚，情圣。”
“我是干那种事的人吗？”他挑眉。
亚瑟耸肩。
“好吧。”弗朗西斯接着说，“如果她很像我的话，她一定有一头这样的秀发……”他解下自己的发带，迅速向后退了几步，朝地上那个比亚瑟矮了一截的长发影子指了指，“还要看起来小鸟依人，大概就这样。我说的对吗？”
亚瑟忍不住笑。“你是也一并发疯了吗，弗朗西斯？我感觉奥利弗的狂躁症又要犯了。希望弗朗索瓦想着喂他药。”
“他会逼着弗朗索瓦用嘴喂他。”弗朗西斯因为想象中的场景笑弯了眼睛，“老天！你那可爱堂兄可真不是个省油的灯。”
“如果他因此把它吃下去的话也不失为一个好方法，”亚瑟看向他，“我没告诉过你吗？他小的时候家里为了让他吃药就把药磨碎放在他最喜欢的杯子蛋糕里……”
“'所以他才喜欢在自己做的杯子蛋糕里放些奇怪的东西'，是的，你告诉过我。”
亚瑟不再说话，转过头去。弗朗西斯回到他身旁，端详着他的侧脸。
“你今天看起来不太高兴。”
“还不是因为你们这些张破嘴。”他踢飞了脚前的一块石头，弗朗西斯不做声看着他。亚瑟偷瞄一眼，却正好和后者四目相对。他尴尬地别开视线。
“好吧，是有些别的原因……”他盯着地面，“奥利弗这几天又有发病的趋向，我刚以为他的病可以根除……可就是不行。你能理解吗？他已经吃了那么多年的药。很可能就要吃一辈子。”
“那也是没办法的事，亚特。”他安慰道，“但好在他还有弗朗索瓦……还有你一直照顾着他。”
“弗朗索瓦自己都是病人。至于我？”他表示不赞同，“我又不像你就住在自己哥哥的隔壁，顶多每周和你们这帮家伙呆上一两次。被你们集体寻开心也谈不上照顾。”
“我是说……”
“便利店到了，法国佬。”他突然扯住弗朗西斯的胳膊粗暴地把他推向店门，“你们家没糖了你为什么不抓紧备好？”
“都被你家奥利弗吃了难道要怪我？”他踉跄着抱怨，亚瑟二话不说把他推进门去。

当他们最终回来并打开了波诺伏瓦家的大门时，奥利弗正坐在弗朗索瓦的大腿上亢奋地叫喊着一些莫名其妙的东西。弗朗索瓦皱着眉听着，一边自顾自抽着烟。弗朗索瓦总是皱着眉，与本身是否高兴无关，但可以确定的是他喜欢并总能十分专注地聆听奥利弗的胡言乱语。这两个乐在其中的家伙并没发现回来的他们，早就习惯了这样的场景的弗朗西斯若无其事地走上前把糖块装进罐子里，而亚瑟多少觉得有点儿尴尬。他现在不像以前那样难以容忍烟味儿了，但进去后他还是习惯性地先打开窗户。
“我闻见糖了！”奥利弗突然说，翁动鼻翼类似某种小动物。
“茶全都凉了。”弗朗索瓦吐出一个烟圈，拍了一把腿上的人。“快去热。”
奥利弗没听懂似的瞧着他。
弗朗西斯饶有趣味地看看他们。奥利弗在他双胞胎哥哥腿上赖着不走的模样让他觉得有点好笑。这时奥利弗突然惊醒一般从弗朗索瓦身上蹦下来，拎了茶壶跌跌撞撞地往厨房跑。过一会儿他回了大厅。
“弗朗索瓦就是不肯给我他的烟。我说了我不会像上次发疯了把烟头往手上按，他就是不给。”
“以防万一。以前弗朗索瓦有自杀倾向的时候我也把餐具全藏起来。幸亏他好了。”弗朗西斯坐在桌旁喝凉咖啡。弗朗索瓦叼着烟从他身后走过去。
气氛稍微有点儿沉重。
“亚瑟？过来和我们再坐一会儿，别站在那儿鼓捣手机。”
亚瑟没说什么，朝他们走过去。
“又是你假想的小女朋友？”
“别瞎说……”他的神情尴尬又无奈。
“那弗朗西斯小甜饼会很伤心的。”
亚瑟不以为然地翻了下眼珠。这让被提及的人略为不爽，但他不动声色。
“你不是说只放四块半吗？”
“可是茶凉了就不容易变甜了。”
“等等、你刚刚是去热茶了？茶呢？”亚瑟突然反应过来。
奥利弗大叫一声跑进了厨房。
“我忘开火了！”
亚瑟露出一个胃疼的表情。他又快速地察看了下手机。
“那我就不久留了……”他说，随即朝厨房的方向问：“奥利弗？需要我顺便把你捎回家吗？”
“不用！”他的粉头发脑袋从厨房门探出来，“我留下来看六点的球赛！”
“那我先走了。”他看了弗朗西斯一眼作为道别，朝玄关走去。弗朗西斯没再看他。

“真不敢相信，亚瑟居然为了个女人抛弃了我们！”奥利弗因自己的臆想而义愤填膺。
“会赖在我们家看欧洲杯的也就只有你了。”
“我知道你想让我陪你！”他愉快地告诉弗朗索瓦。
“他真是去约会了？”弗朗西斯瞧瞧身旁的奥利弗，没开灯的居室内电视机的光线打亮了沙发上三个人的脸。“或者只是回家睡觉了。”
“我哪儿知道！亏我还盛情邀请了他。你打电话问问。”奥利弗给出了并不具有可行性的建议。弗朗西斯扯了扯嘴角。“但愿是真的去约会。可怜的大不列颠小处男。”
“放心吧，他们过不了几天就会分手的。哪儿有女孩喜欢这样的老古板？”奥利弗毫不在意地否决了自己亲戚可能拥有的幸福生活。“我觉得你们两个正合适！我有意撮合你们。”
听到这话弗朗西斯扭头认真地打量奥利弗。后者期待地眨眨眼睛，笑容让他想起了爱丽丝梦游仙境里的猫。弗朗西斯又别过头来。“别因为你找上了弗朗索瓦就把我们放在一起，”他随口敷衍，“况且我对老古板没兴趣。”
奥利弗没接话，像是已经忘了这个话题。过了一会儿他亲昵地抱住了另一侧的弗朗索瓦。
“我想吃你亲手做的饭！宝贝儿小奶酪。”
弗朗索瓦模棱两可地应了一声，被人硬而乱翘的头发扎得难受。

看过球赛、吃完晚饭后奥利弗心满意足地在客厅里打转促进消化。
“我想留宿！”他突然宣布，换上一个暧昧的怪笑，“需不需要我下次让弗朗索瓦在屋里安个隔音板？”
“没事儿。你叫得甜腻腻挺好听。”弗朗西斯笑着打了个哈欠，“我睡得反而更香。”
弗朗索瓦面不改色，一巴掌拍在弗朗西斯后背上。弗朗西斯随口倒了个歉，一脸不正经地憋着笑撵他去给奥利弗找被子和枕头。等看到弗朗索瓦走开后弗朗西斯又悄声询问道：
“奥利，我挺好奇的，既然我哥哥对性那么不感兴趣，那么你在上面是不是更方便些？”
“噢我可爱的，你是不会懂被人贯穿的快感的，我是说你看起来是个在上头的。”
“谢谢夸奖。”
弗朗西斯觉得自己憋笑憋得面部肌肉抽搐，不然一贯没什么表情的弗朗索瓦也不会在返回客厅看到他时翻了个明显的白眼。他站起身朝二人道了个晚安向自己的卧室走去。

弗朗西斯尝试睡觉，却发现自己又失败了。他在黑暗中睁开双眼，把手机从枕头下摸出来，解锁屏幕，眯着眼习惯了一会儿光亮后开始输入讯息。
「奥利说我看起来是个在上头的.」
他点击发送，本以为这么晚了不会有什么回音，结果没过多久他就收到了回复。
「你他妈告诉我这个干嘛」
他完全想象得到亚瑟恼羞成怒的表情。如果这是语音，对方很可能已经开始咆哮了。
「没什么，」他笑着键入，「约会进行的怎么样了？」
「用你管。睡觉。」
紧接着又发来了另一条：
「你上次跟我打赌说法国队输了要生吃葡萄牙国旗呢.」
弗朗西斯朝黑暗中发亮的屏幕笑了一下，关掉了手机。



（*英语中出于对法国人的讽刺意指'安〇全套'）

                            
                        
