https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_eece2847
烈日下的英国佬.-Nikkimars🧸🐥


“……是的，是的，今天是个不错的晴天，可惜有些热，太热了。尤其一到中午，天哪。我吗？躲在屋里，你知道的，任何能远离太阳的地方。空调是地球上最伟大的发明。他？他没在我旁边，在院子里。是啊，我们两个都无事可做，难得地巧极了……噢，高兴倒没什么好高兴的。你知道，那些英国人根本没见过真的太阳，所以亚瑟稍微有点儿、我不知道这形容是否恰当，但……”
“弗朗西斯？出来，弗朗西斯！”
话题中的英国人此时正蹲在外面的院子里，穿着睡衣拖鞋却扣上了一顶滑稽的宽檐草帽，手上拿着个被太阳烤得发烫的铁皮水壶，伸直脖子朝屋里煲电话粥的男人大喊：
“活见鬼啊！你见过这样的太阳吗？真够热的！我们那张沙滩椅跑哪儿去了？”
“哪还有什么沙滩椅，你的老朋友去年就一路跑进旧货市场了。”弗朗西斯唉声叹气地伸了个懒腰，艰难地从柔软的沙发垫上直起身，捂住话筒抬高声音，“唉，看在上帝的份上，亚瑟柯克兰！别在这么热的时候给花浇水，我的花！”
“那就快从屋子里滚出来，弗朗西斯德古拉，动动你的懒屁股！”
弗朗西斯支撑身体的双臂立即垮了下来，沉重的上半身再一次深陷入沙发的怀抱中。他转转手指把它们从那些绕在上面的电话线下解放出来，遮住眼睛，懒洋洋地从指缝瞧着窗外刺眼的阳光。他翻了个白眼，脑袋一歪倚在手里的话筒上。
“唉，真抱歉，我听着呢。嗯，对。何止稍微，他疯得跟个美国人似的。“

                            
                        
