https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_11042f1c
谁知道我为什么要写这种东西-Nikkimars🧸🐥


不算粮，我只是想说一下我为什么觉得弗朗西斯和亚瑟是一对儿而阿尔弗雷德是亚瑟的儿子（什么


完全是个人看法，完全。
很显然这都是极度片面之词，丝毫没有代表性，您可以把我当成是来搞笑的，事实上也的确如此（）

那么就请带着玩笑的态度往下翻


首先我们看弗雷迪。亚瑟柯克兰这个老不死上来劲儿对谁都冷冰冰凶巴巴，但是对这个半道从自己家跑出去的家伙却会多少保留一点温柔和耐心。那么如果一个人能让这个原不良气得半死却忍不下心上手暴揍，那么这种复杂的感情就是父爱了（）你爸只会对你才如此没辙，因为你再熊也是他儿子，他如果成天收拾你等你翅膀硬了就拍屁股走人而尽管他不说但他并不舍得离开你。他在你面前絮叨他可爱又可恨的傻儿子的一身毛病，你大叫一声“妈啊烦死了”他就走到一边去生闷气，可怜天下父母心，可怜我的老亚蒂
（什么，写这个的我一定是疯了）

下面来看弗朗茨。亚瑟柯克兰这个老不死上来劲儿对谁都冷冰冰凶巴巴，但在一个人面前他一直都冷冰冰凶巴巴，多唠几句可能就绅士动口又动手。那么如果一个人经常性地让这个原不良原形毕露，连半句好话都懒得说，日常伪装都懒得伪，那么这个老混球肯定是在你身旁躺了半辈子让你横看竖看都不顺眼的老伴儿了。你认识他太久以至于看他干什么都烦，但他要是不在你眼前瞎晃悠你又觉得浑身不对劲儿。他一伸手你就知道他要拿什么，一张嘴你就“我就知道你会说这种骚话”，但是你还是像过去的每一天一样跟他无聊地互怼。你从不在他面前装得人模狗样，因为他早就知道你什么德性，你装了不仅自己不自在他还会阴阳怪气，最可恨的是你舍不得把他先掐死再说，只能象征性地踹上几脚。半夜你失眠看着他在你旁边睡得像死猪，恨不得一脚把他踹下床，但是想了想又凑过去伸手抱住了他。然后你立即就困了。就这样。你可恨又可爱的丈夫。
                            
                        
