https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_f851c50
［段子］生日、枕头和甜馅饼.-Nikkimars🧸🐥


没错最近几个段子都是难产了的生贺😂真想打自己啊hhh


---
床头灯暖黄的光映亮了书页和弗朗西斯的一侧面颊，他倚在床头，被子盖住半条大腿。室内的安静让人昏昏欲睡，他不时从那本正在看的书上移开视线去瞥手腕上的表，等到指针终于转到零点时他打了个哈欠，伸手轻轻拍了拍躺在身旁的人。
裹在被子里的人均匀的呼吸声短促地中断片刻，不情愿地动了动身子，睡意朦胧地朝他睁开一只眼睛。
“...What?”亚瑟哑声问。
身边的弗朗西斯又垂眸确定了下时间。“生日快乐，亚蒂。”
“我刚要睡着，”这个不领情的家伙没好气地抱怨，翻过身用被子蒙住头，“多大的人了还过什么生日。”
“这叫什么话。”他把书合起放回床头桌上，坐直身体把身旁那只蠕动的巨大毛毛虫翻转过来，拉下被角看着他那张闭着眼眉头紧锁的脸。“生日当然要过了。别说你现在才二十几岁，等你八十多岁了也得照样过生日。你的生活也太没情调了吧，看来我的生日你也不打算庆祝啰？等等……你还记得我的生日吧？”
“我记得，”他不耐烦地嘟囔，再次背过身，“大半夜你是不是有毛病啊你。”
被骂有病的弗朗西斯却仍然纠缠不休，又扯着被子硬把他拽向自己。“结婚纪念日呢？记得吗？”
“你还来劲儿了啊？”亚瑟烦得要命，一个挺身也从床上坐起来，困意仍存的眼睛里闪着怒火。他把连连求饶的男人那头柔顺的金发揉得一团糟，然后又一头栽回床上。
“我记性有那么差吗？”他埋在枕头间悻悻地抬高声音，“纪念日刚过完连二十天都不到。”
“可是当天你根本忘了个一干二净。”弗朗西斯随手理理头上的鸟窝，垂眸瞧着他。紧闭着眼睛保持躺姿的亚瑟摸过弗朗西斯的枕头朝他扔过去。一个一心想睡觉的家伙可没什么准头，弗朗西斯把差点被对方丢到地上的枕头抱在怀里，横躺下枕着他的肚子。
亚瑟叹了口气放弃抵抗。“你可真烦人。”他用这样一句评价总结。
“原谅我吧，”他柔声说，隔着被子懒洋洋蹭了蹭对方，“我给你唱摇篮曲。”
亚瑟用鼻音应了一声，露在被外的手抚了抚弗朗茨的头。
“先把台灯关了。”
“嗯。”

---
睡梦中亚瑟隐约嗅到了些烘烤点心的香气，不由得有些饿。他在床上翻了个身，睁开眼正对上盯着他看的弗朗西斯。他没有问早安，揉了揉眼睛又阖起眼帘，把脸埋在两个枕头间的缝隙里长舒了一口气。
弗朗西斯发出一阵惹人厌的窃笑。亚瑟半露出脸不满地看向他。
“你流口水了。”
“不可能。”他下意识蹭了把嘴角，“根本没有好吗？”
他在弗朗西斯继续傻笑的同时瞪着对方，直到后者停下来清了清嗓子。
“几点了？”弗朗西斯问。
亚瑟一动不动地躺着，半晌才像个刚出壳的蜗牛，梗起脖子瞥了一眼墙上的挂钟。“十点半。”他倒回枕头上。
“十点半！老天啊，”弗朗西斯忍俊不禁，揽住亚瑟的后脑将他拉近，在被凌乱发帘遮住的额头上响亮地亲了一口。“睡了足足十个小时，你这头猪。”
“闭嘴…”他笑了一声，闭起眼睛在被子下踹他。弗朗西斯动作敏捷地夹住他乱踢的腿，“赶紧起床。”他催促，“早饭做好很久了。”
“真的？”
“亏我起了个大早，谁知道你这么能睡。现在去吃你的早午餐，到了晚上可以去一家好一点的餐厅。”
“别出去吃了。”他在他的目光下微笑起来，“我们总该攒点儿钱。”
“干什么用？”
“谁知道，也许某天我无法忍受家里有个傻瓜，就把他灌醉卷款潜逃。”
“那还真残忍。”弗朗西斯接茬，“但你可想清楚，到时候早餐没有热腾腾的果馅饼吃可怜的亚蒂就会觉得傻瓜的怀抱还稍微好那么一点儿了。”
亚瑟嗤声，翻身躺平抻了个懒腰。就在这时身旁的弗朗茨突然起身跳下床，像只奋力捉鱼的熊一手捞起他埋在被里的腿顺势向床边拽去。猝不及防险些掉下床的亚瑟一声惊喝，后者立即扔下他的小腿落荒而逃。
“反了你，”睡意全无的亚瑟一拍床板，随着这声闷响从方才还留恋不已的被窝里一跃而起，胡乱踩上拖鞋就朝对方扑去。这一出闹剧的结局是他们扭打着滚到客厅中央的地毯上。
“我真受不了你，”亚瑟倒在地上气喘吁吁地控诉，“你刚才居然像个女人那样大叫。”
“呸。我充满了男子气概，而绅士亚瑟却像个野孩子那样乱打一通，”他用前臂支起身子爬向他的亚瑟枕头，“我磕到了手肘，你得赔。”
“笑死我了，你这笨手笨脚的老头儿……”
“你可能是个傻子吧？都把拖鞋左右脚穿反啦！”
他话刚说完亚瑟就破罐破摔一蹬腿把脚上挂着的拖鞋全甩飞到一边去。弗朗西斯枕在对方胸前被拉扯得全是褶皱的睡衣上瞧着东一只西一只的拖鞋大笑。
“你干嘛总枕在我身上？”他想把那颗乱蓬蓬还笑得直颤的脑袋从身上推开，结果这家伙就好像粘在了那儿一动不动。亚瑟选择放弃，移开手搭在肚子上。他们懒洋洋地躺了一会儿，直到两个人都不再想笑了，亚瑟半眯着眼，差点又睡过去。
“弗朗茨，”他仰面望着天花板，咂了下嘴，“我可真饿。”
被叫到名字的男人毫无反应。亚瑟垂眼，结果正看到趴在他身上的弗朗西斯朝他做了个鬼脸。
“对着镜子看看自己的丑样，”亚瑟鄙夷地拍拍他的面颊，“幼稚得像我养的儿子。“
“哟，你想要儿子啦？”弗朗西斯一听这话来了精神，麻利地直起上身两手不老实地往对方那件本就松垮的睡衣里钻，“弗朗爹地来完成你的梦想……”
亚瑟翻了个白眼，像条快要干涸的鱼突然开始了挣扎。最后他依靠着一个在过生日的英国人的超常智慧成功把自己的丈夫踢到一边，连滚带爬地起身踮着脚小跳步去穿那两只拖鞋。
“唉算了吧我饿得很呢。”
“噢亚瑟——”趴在地毯上的弗朗西斯拖长话音唉声叹气，对方却已经头也不回地跑进了厨房。没过多久他听见亚瑟惊喜的呼声。
“老天！看看这个派——我要生吞了它。家里那把大号的叉子呢？”
弗朗西斯微笑起来，慢悠悠站起身扯平衣角。
“干脆用手抓吧，野蛮人。”
他朝厨房里的男人喊道，而后正在往嘴里塞着徒手掰下来的一小块派的亚瑟从厨房门口探出头来，朝他比了个中指。弗朗西斯失笑，耸耸肩朝对方踱去。


                            
                        
