https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8c59c39
【APHlofter问答体】霍格沃兹的集美们来谈谈你们最印象深刻的事-令淺


本文属于《我的霍格沃兹生活果然有问题》的番外篇 
CP:仏英，葡西，独普，伊双子，奥洪 
网名全部都是乱按，输入法出什么我就用什么，所以特别奇怪，请千万不要介意，我是取名废，真的真的不会取名字，希望大家千万不要在意 
这是第二篇问答体了，希望喜欢。 

 

 

 

 
霍格沃兹的集美们来谈谈你们最印象深刻的事 
不愿透露姓名的赫奇帕奇 

 
9864个讨论按点赞数 

 

 
就送到会死都不睡觉阿卡 
说到叹为观止，我记得印象最深的应该是五年级的时候。 
那时候卢平教授组织了一次1v1的决斗，每个有兴趣的巫师都可以参加，不管你是哪个年级，哪个学院。 
那个学期，我要考OWL，于是就想着去看一看，然后学习一下别人的经验。等我到的时候就看见格兰芬多的金牌找球手（阿尔弗雷德）初生牛犊不怕虎地先跳了上去，而他的对手是斯莱特林的学霸亚瑟.柯克兰。当时我就默默的抽出钱，压了个三分钟，后面果然不出我所料在他老哥数年来的实战经验和根本不是一个等级的实力压制中阿尔弗雷德三分钟左右就被打了下去。 
数着赌赢过来的钱，我不禁感叹世界有些时候就是这么残酷，你的失败正好就是别人的喜悦。 
可那小子还想赌气一般的往上冲，却被波诺弗瓦家的大少爷拦住了，请况一下就变得有趣起来，柯克兰VS波诺弗瓦，两个预言家日报的常客，在会议上都会打起来的神奇家族，他们的少爷终于要真刀实枪在众目睽睽之中干一架了！ 
我激动的掏出笔和纸，看着两个人的魔法在我面前我火花四射，一场决斗硬生生被打成放烟花一样，他俩神态自若地挥舞着魔杖像是合唱团前优雅的指挥。我目不转睛的看着不重样的魔法一个接着一个被释放出，十多年单身的手速在这一刻发挥到极致。 
我原本以为这场估计要以平局收场，然而事情突然发生了转机，柯克兰的攻击魔法打到台子，击飞的锋利碎石划破了波诺弗瓦的袍子，他立马花容失色的扭头看向衣服，下一秒就被柯克兰的一个魔咒打中了。 
波诺弗瓦的身旁突然掀起一阵白雾，本着有烟无伤定律，大家依旧心态平和地该看看该写写，然后烟雾逐渐消散，一条长满腿毛的腿霸道的闯进我们的视线里，顺着这条美腿便可以看到带着蕾丝的可爱裙摆，然后便是一套粉红的洛丽塔和波诺弗瓦在把辫子扎好的淡定表情。 
可能是除了这条毛腿，其余的地方实在没有什么违和感，一时间全场飞翔着口哨的声音，甚至还有看热闹不嫌事大的人喊:再来一套，再来一套。 
卢平教授毕竟是正常人，怎么可能看事情就这么闹下去，赶紧上前去问波诺弗瓦的身体情况。 
接着波诺弗瓦在扩音咒加持下变大的声音，在全场嗡嗡作响。 
“教授，我想学罢学。” 
卢平教授没有当场打死他，足以见得我们霍格沃兹教师素养之高。 
不知道到后面情况怎么样，但是我OWL的黑魔法防御课拿了O，真是可喜可贺。 

 
昨天讨论点赞7930 
看个电视沈阳故宫:集美是拉文克劳的吧？ 
类似的姐姐啊:为什么沙雕问题看着看着，柠檬就会飞到自己嘴里。 
咯哦价格低一点回复路过超快感电热锅:哈哈，以下的评论都是沙雕，一到集美你这就文艺了。 
路过超快感电热锅:没办法，谁叫是革命老区培养出来的男巫呢，一腔热血掩埋于心中只等着被唤醒之日。 
展开更多（79） 

 

 
客户刚看过v吃的啥 
这件事情怎么能不提提费尔南德斯兄弟三年级的那场封神之战呢。 
作为一条小蛇，我有幸在我的学习时期亲眼目睹了可以被列为霍格沃茨十大窒息事件之一的比赛，真是荣幸至极。 
当时他们俩好像发生了内杠，有的说是因为上课兄弟互坑了，有的说是因为讨论谁更厉害而发生了口角，反正流言奇奇怪怪，但闹不和了肯定是真的。 
不过虽然闹了不和，但比赛刚开始的时候他们俩还是有在认认真真的打的，当然只是刚开始。到后期他们俩的矛盾突然就莫名激化，听说好像他们两个有其中一个在比赛中故意踹了对方，但是这并不是最重要的，重要的是他们两个作为击球手，竟然默契地做到在同一时间一起把游走球狠狠的打向对方，两人同时被击落，震撼全场30年。 
你能体会那种原本狂欢的会场突然所有人都被冰冻住一样，寂静无声但扑面而来的尴尬感吗，这一行为直接把主持人都给噎住了，来了一句干巴巴的:哈，哈，斯莱特林的球员还挺有默契的哈。 
啊啊啊啊啊！更要命的是，当时对面的那帮格兰芬多隔着几十米的赛场凝望着我们，那种“你们斯莱特林什么时候成了搞笑担当”的疑问，幸灾乐祸，把我淹没，让我窒息。我属于那种脸皮特别薄的女孩，真的，就当时看这种眼神，我就有点喘不上气来，恨不得给自己来个一忘皆空或者是速速缩小钻地缝里面去。 
你们要庆幸，还好后面是莱特林是赢了，要不然斯莱特林五人组就要少掉两个活宝了。 
不过事情还没有结束，兴许他们也深深地明白对方让自己出了大囧，于是当天晚上安东尼奥的杯子炸了，佩德罗的狍子被烧焦一大半，未来的一段日子基尔伯特学长积极的为自己的隔板事业添砖加瓦。 
并且斯莱特林被扣了50分。（还好，后面学乖了，努力赚分了） 
不管怎么样我只能说，真不愧是你们，绝了！ 

 
15小时前评论点赞6823 
俺哥旭哥:感觉自斯莱特林五人组出现后，论沙雕，我们格兰芬多已经心有力而余不足了。 
咯就怕隔三差五:斯莱特林二杀了。 
十八酒坊涂护发素回复老朋友飞哥哥:我不听，我不听，我不听。 
老朋友飞哥哥回复十八酒坊涂护发素:亲爱的，哎呀，就算他跟你是同一年级的，你也会发现这帮帅哥轮不到你看。 
十八酒坊涂护发素:你们都在哈哈哈哈，就我一个感觉，再过一年学长们就要毕业了，见到他们的时间那么少很可惜吗？ 
展开更多（55） 

 

 
你们的华夫饼都不正宗 
在这里我要讲对CP，热情活泼武力强级长优雅高贵体力弱少爷。 
我和伊丽莎白是闺蜜，从入学到现在都是，而她和罗德里赫是青梅竹马见证过对方那一段稚嫩的时光。 
她干的第一件让我印象深刻的事就是那次浪漫的遨游霍格沃兹，当时罗德里赫可能是胆子有点小，飞行课上怎么也不肯飞高，霍琦教授只能在课后尽力教教他，那时候我和伊丽莎白正好来魁地奇赛场玩，教授看伊莎和他的关系好，就希望伊莎来劝劝他。 
然后，伊莎来到他面前说，魁地奇一点也不可怕。 
罗德里赫就问怎么证明。 
伊莎邪魅一笑，突然一屁股骑上罗德里赫的飞天扫帚，坐在他后面，接着一飞冲天，跟屁股后面着火似的。罗德里赫明显被吓到了，身子一软没坐稳摔了下去，挂在了塔尖上。 
教授赶紧过来扔一个防护球，就是专门解决挂塔尖问题，一打中人就可以自动出现防护罩的小道具，我看着小球在空中划过一道弧线，往罗德里赫方向飞去，然后被同样赶来的伊莎击飞，精准地回到了教授手里…………可能未来伊莎成为格兰芬多的守门员并且是魁地奇狂热粉是冥冥之中注定的吧。 
不过有一说一在这种乌龙事情后他们都可以继续暗恋对方那么多年，真的不得不让人感叹爱情的力量是真的伟大。 
罗德里赫在情感上出名的迟钝被大家熟知，但我要告诉你伊莎在这方面同样差劲到令人发指，罗德里赫多次示好被误解成同伴的关心就算了。 
有一次我们大家伙跟他商量，说是要打直球，拐弯抹角不可取。所以我们劝他在伊莎经常容易看到的地方写上告白的话，趁机表白。 
后来我们再安排他们两个来到图书馆，罗德里赫把告白写在了一张作战图上，可是左等右等不见伊莎把它打开，于是装作不经意的提醒她:大笨蛋小姐，你的图纸上被写了字，那么久都没看到吗？ 
伊莎这时才恍然大悟的把图纸翻出来看，眼睛随之震惊的瞪大，我们听到她抬起头，喊了罗德里赫的名字，紧接着， 
“你有没有看到是哪个混蛋在我的纸上乱涂乱画的，挨千刀的，要是被姐姐我抓到，一定要让他去圣芒戈医院躺个一星期。” 
我这时才意识到事情不对劲，慌慌张张起身想提醒她，“伊莎，那些字其实是……” 
“速速恢复。” 
………………………，看看什么叫只要我够迟钝，爱情就追不上我。 
从图书馆里出来，关于伊丽莎白和罗德里赫在一起的时间，我立刻压了毕业都不会有可能。 
然后我就输了，输的倾家荡产，输的一穷二白。到底是哪个臭小子撮合他们两个在一起的，太没人性了吧！ 
昨天评论点赞5983 
胖了四斤等哈说:听说好像是拉文克劳的人 
潘我可是读书少:输了200加隆，我说了什么吗！ 
脾气建筑公司:你这么一说，我就想起了输钱的事，眼泪又流出来了。 
展开更多（23） 

 

 
默默无名潘世纪大酒店 
事先说一下，我是男生。 
对于印象深刻的事情，说实话我作为一名默默无闻的赫奇帕奇学生，真的很少有这种体验。 
但是五年级的那一次圣诞节，我留在了学校，成功的体验到了。 
你们绝对不会想到斯莱特林五人组竟然在学校小广场里面打雪仗。 
而且不是在用雪打仗哦，是用魔法在雪地里打仗哦，那一刻，我第一次才明白到了打雪仗的真正含义。虽然参加不了大佬的局，但是远远的坐着看也很是津津有味。 
我看着贝什米特兄弟相互配合，一路高歌猛进，打的又快，躲的又准，看的我乐呵呵的，十分后悔没有带几个鸡腿或者其它什么吃的来享受。 
我左思右想了一下，还是决定先去拿点东西吃，正当我绕道柯克兰学长后面时费尔南德斯学长躲过的统统石化正好击中了我，对，就这么一躲便正好击中了我。 
我去，不要在这时候幸运加成啊！ 
我得意洋洋的帅气笑容立刻僵硬在脸上，狂风怒号，雪越下越大，一层一层覆盖在我身上，感觉自己宛若成了一个雪雕。 
我眼巴巴的等着他们来解除我的咒语，但是斯内普教授过来训他们的时候，都没有发现还有个我伫立在那里，我就在那里一直静静的站到晚上，才被发现少了一个学生的院长救下。 
看戏有风险，快乐需谨慎。 
 
23小时前评论点赞5123 
默默无名潘世纪大酒店回复ps可还是拉开:你们这帮早就睡过去的混蛋，好意思说，没法和睦相处了。 
PS可还是拉开:原来这就是你那天回宿舍那么晚的原因啊。 
孙我瞌睡的:呵呵哈哈哈还好还好哈，至少没有等到第二天看开一点。 
排第几阿卡丽回复劳动局当皇帝:哈哈哈哈哈。 
劳动局当皇帝:其实我一直很好奇，男生要叫什么？集帅吗？ 
展开更多（13） 

 

 
艾可安溪县 
你们印象深刻的事，怎么都是沙雕啊。要说我印象最深刻的事，那当然就是偷偷溜到赫奇帕奇宿舍里面见男朋友的时候看到瓦尔加斯学长两个一起跳舞啊！ 
啧啧啧啧，帅的人跳舞就是不一样，那腰那臀那动作那姿态，嘿嘿嘿(﹃)，我不会跳舞的泪从嘴里流了出来，要是可以邀请到他们其中一个人在三强争霸的舞会中和我跳就好了。 
对了，有福同享，我偷偷拍了视频，放在这里给你们看啦。 
【点♡我♡看♡瓦♡尔♡加♡斯♡学♡长♡激♡情♡跳♡舞】 

 
昨天评论点赞4573 
看啥那么多都有:集美三思，你可是有男朋友的女巫啊，还有大家这确实是跳舞的视频。 
拍摄角度好滴:我判案不需要证据，直接阿瓦达啃大瓜吧！ 
朗诵多喝酒奇葩:竟然敢在神圣的霍格沃兹里ghs直接铐走，打黄扫非从我做起。 
潘佛得角啊手速帝豪车:绝了，ghs还能这么玩？ 
额看手机地吃口饭:不止沙雕，楼上还有冰雕。 
展开更多（58） 

 

 
格兰芬多四斤多啊 
看了一圈竟然没有几个我们大师院，真的过分！ 
我是格兰芬多的一位女巫，印象深刻的事情有一个就是三强争霸宣布后几天的一节晚自习上，当时因为舞伴的事情，大家的座位莫名其妙变成了男女面对面的坐，而且我们师院那帮小伙子的荷尔蒙根本不受控制，晚自习上叽叽喳喳，聊的老兴奋。 
然后我就看见了，斯内普教授在教训完他们学院的人后挽起袖子来到那一排不知社会险恶的小伙子后面，露出一个农民伯伯看到果实丰收，羊群肥满的大丰收时会流露出的那种辛劳又欣慰的微笑，慢慢的把报纸卷起来。 
步伐一致，不紧不慢的从排尾一路走到排头，那卷报纸随着他的步伐上下飞舞，准确无误的打趴每一个男生的脑袋，一时间所有格兰芬多女生受到了他们热情的磕头，就差来一句，格兰芬多男巫给您拜年啦，至于后面发生了什么事，我想我需要换一个介绍。 
大家好，我是来自格兰艹多的女巫。 

 
19小时前评论点赞3964 
卡片式小孩多大就是你:眼泪不争气地流了出来。 
老家十三四:第一次那么难受瞬间明白的感觉。 
潘睡觉睡觉回复怕时间长滴蜡:算了，担心说了你心脏不好。 
怕时间长滴蜡:扣了多少分？有人能跟我说一下吗？ 
展开更多（61） 

 

 

 

 
正在加载…… 

 

                            
                        
