https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c89ec9d4
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（九）-令淺


仏英和葡西向 
希望喜欢 

 

 

 

 

 

 
“之前是安东尼和佩德罗闹翻，昨天又来了一个大型修罗现场，恋爱这玩意真不是一般人控制得住的。”基尔伯特看着书，不停嘴地跟路德维希叨叨自己的看法，“安东尼在这方面怎么这么不靠谱，他绝对心里藏事没说。弗朗吉和英国佬有些难搞，也算是弗朗吉他动不动沾花惹草的下场，不过我倒是觉得他和安东尼……” 
路德维希静静听着哥哥劈哩叭啦地讲一堆话，虽然都是各种无情吐槽恶友加揭短，但字里行间都透露着对与自己相处许久的朋友可以挺过危机的信任与支持。那种虽然在大家眼里他们在一起没什么希望了，可我就是相信他们心里有数，一定成功的深厚友情着实让路德维希有点小小吃醋。 
路德维希往基尔伯特那边靠了靠，认真地问道:“哥哥，你有喜欢的人吗？” 
这种八卦的话被用像是在讨论学术的语气问出，让基尔伯特不经意以更严肃的态度对待，他看着自己弟弟，有些话像卡在喉咙里一样，他没有像以往直接否认，而是相当羞涩地给了个模糊不清的回答，“大概……有喜欢的人吧。” 
路德维希的表情凝固了，他一直觉得哥哥就是那种不爱就是不爱，爱就是爱，要是真的喜欢就肯定会说出来让大家都知道，除非…………他喜欢上的是一个会让他无比抵触的人，让他无法相信自己喜欢那个人的人。拉文克劳的大脑疯狂运转，一瞬间路德维希就在脑子里提取出了所有自己知道与基尔伯特有关系的人。 
那些明显有好感的排除，已经有伴侣的排除，一丁点好感都没有表现出来的排除，不熟的排除，那么就只剩下了…… 
六年级的格兰芬多级长之一的伊丽莎白或者六年级的拉文克劳——罗德里赫。 
他们两个巫师算是青梅竹马，伊丽莎白对罗德里赫很是尊敬并有明显喜欢他倾向，罗德里赫对伊莎白评价也相当不错，虽然并不知道哥哥喜欢的人是谁？但是目前最好的解决方法就是让他们两个在一起了，只要在一起了哥哥就绝对没有办法了，很好，我有时间就去游说伊丽莎白姐直接A了罗德里赫。 
上课的时间快到了，路德维希合上书，心情无比畅快的哼着小调和基尔伯特挥手告别。 
看着打听八卦，脸上却流露出了福尔摩斯最后思考出谁是犯人，还顺脑想到怎么把犯人解决了的表情的路德维希，基尔伯特突然有种不好的预感。 

 

 
佩德罗看着变形课上课前故意坐在与弗朗西斯的位子相差老远的亚瑟，心累地叹了口气，坐到了亚瑟旁边，“你们又又又闹别扭了？” 
“也不算吧，”亚瑟垂头丧气道，“只是在舞会前这段时间里我不太想跟他接触过密。” 
那不就是闹别扭了吗，佩德罗心里默默吐槽，但嘴上还是在关心地询问原因。 
“唉，”亚瑟叹息，无精打采地趴在桌子上，把头埋进自己的臂弯里，“佩德罗” 
“我在。” 
“你觉得我真的可以和他在一起吗？” 
“嗯……也许吧。”佩德罗犹豫地给个中肯的回答。 
“也许？怎么可能，”亚瑟心灰意冷地否定佩德罗的答案，然后一个劲地把内心担忧与悲伤倒出，“我们两家关系差的要命，巴不得手撕对方，这样的情况下我们怎么可能在一起，我当初是忘记这一层面的事所以选择喜欢他的吗？如果不是，明明知道我们在一起绝对没结果，之前的我到底又是抱着什么心态和他在一起的，玩玩就算了吗？是这样吗？那我还是一如既往的令人讨厌呢。” 
佩德罗看着情绪逐渐失控的亚瑟，忽的想起圣诞节自闭的自己，一边安抚地顺毛一样摸着亚瑟的背一边语重心长地安慰道:“爱情这种东西大多不是在理性下诞生的，你喜欢他就是喜欢而已，像你喜欢泰迪熊一样单纯简单，而你对弗朗西斯的爱也是如此，当你这么爱着的时候你会忘记很多东西，家庭，地位甚至身份。你不需要因为喜欢他而自责，因为爱一个人本就是天经地义的，你需要的应该是感性的去爱，然后理性的去思考，想想在自己心中什么是最重要的，然后再想是否真的要和他在一起。如果要，就大胆承认，如果不要，就赶紧放弃。干脆一点，不要因为犹豫不决让别人，自己更痛心。” 
亚瑟好像死了一般安静的趴着一动不动，但佩德罗知道他清醒了，正在努力的思考着，感叹着自己劳苦功高，佩德罗还是不得不要在上课前把好友的神志抓回来。 
“弗朗西斯看过来了！” 
亚瑟瞬间弹坐起来，脸上的表情立马恢复成以前淡定自若，有点目中无人的样子，发现弗朗西斯仍在努力的叫醒还没上课就睡过去的安东尼奥，十分疑惑的看向佩德罗。 
“上课了，赶紧把书打开。”佩德罗打着哈哈，把亚瑟糊弄过去，接着撕纸揉成团趁麦格教授转身干脆利落地把安东尼奥砸醒。 
安东尼奥是醒了，麦格教授也听到声响了，“斯莱特林上课睡觉，扣十分。” 
佩德罗装作不知情的模样慢慢用书把脸遮住，将安东尼奥被众人怒视的可怜样子隔绝眼外。基尔伯特很显然没有吸收同伴的教训，依旧为了路德维希奇怪的表现神游，那怕弗朗西斯在私底下费劲一切方法唤回他的注意力。 
“贝什米特先生，我觉得你是不是该把你的目光放回面前的玻璃杯前面了？”麦格教授的声音冷不丁在基尔伯特面前炸开。 
基尔伯特猛地回过神，战战兢兢地举起魔杖，看着眼前的玻璃杯，麦格教授盯了他一会后大发慈悲地离开了。 
“我去，”安东尼奥震惊了，心里不平衡了，“为什么他走神就不会被扣分啊？” 

 

 

 
“你知道吗？伊丽莎白和罗德里赫在一起了。”安东尼奥在晚自习期间神神秘秘在基尔伯特耳边说道。 
“什么，咳咳。”基尔伯特差点没有被嘴里偷吃的巧克力噎死，“什么情况？” 
“谁知道！阿尔弗雷德告诉我，让我告诉你的，他说伊丽莎白在魁地奇球场把罗德里赫强吻，霸气告白，他们两个还在观众席上亲亲密密的坐在一起。我还听别人说这件事好像是有人故意为之的，不过是真是假并不清楚。”安东尼奥还怕基尔伯特脑补不出来他们的亲密样，贴着佩德罗摆出自己刚才看到的亲密动作，佩德罗也十分配合地靠着他，十分真诚地一点豆腐都不吃。 
基尔伯特的眼泪流了下来，手中吃了一半巧克力，啪的掉在地上。 
“我去，”安东尼奥震惊了，他不可思议又小心翼翼地问，“你不会喜欢他们其中一个吧？” 
“屁嘞，本大爷赌错他们在一起的时间，要赔钱了！哪个小王八蛋撮合的？出来挨打！”基尔伯特欲哭无泪，晚自习又不能大喊大叫，只能把他一腔怒火憋在心里，感觉获得心脏病的几率翻几倍地增加。 
“要是被本大爷抓到他，我一定……啊！”头被人突然狠狠一拍，吓得基尔伯特尖叫出声。 
“卧槽，谁……斯内普教授晚上好。”基尔伯特愤怒的质问立马在斯内普教授杀人的目光下怂了。 
“要是在被我听到你们讲话，我新熬的魔药就有试验品了。”斯内普教授威胁的撂下这话，一脸严肃地快步走到格兰芬多的区域，看来现在即使会训自家学院的巫师了，老本行也依然铭记于心。 
基尔伯特受到恐吓后乖乖闭上嘴认真的写了一阵之后，耳边又传来了安东尼奥的声音。 
“喂，明天就要宣布三强争霸的参赛者了，你觉得是谁被选中啊？”安东尼奥又嘴停不住地找基尔伯特说小话。 
“还用说吗，肯定是本大爷。”基尔伯特一股脑把斯内普刚才警告的眼神抛到脑后，十分得意洋洋。 
“算了吧，听说这次王耀参加了，十有八九没咱们什么戏份。”佩得罗直接无情的盖了一盆冷水。 
基尔伯特瞬间又萎了下去，但很快丝毫不在意的说道:“凡事都有个万一嘛，哪怕1/10的机会也有可能选到我们。对了，弗朗吉和臭眉毛的事怎么样了？” 
“谁知道呢？”安东尼奥忧心忡忡地看向弗朗西斯，“好像臭眉毛真的选了他的姐姐当舞伴，现在他们估计还在谈呢。” 

 

 

 
“我知道了，你的意思是担心一起跳舞会被太多人知道我们在一起的事，容易造成太大的影响。”弗朗西斯和亚瑟冷战了一天，终于在进礼堂等待宣布参赛者前开始沟通了。 
“嗯。所以，虽然我感到很抱歉，但是这次我认为这次真的不能和你走的太近。”亚瑟把头撇到一边，不敢去看弗朗西斯在自己划清界限后的表情，舞会男朋友与自己以外的人跳，怎么都会很介意吧。 
弗朗西斯一眼就看穿了亚瑟做出这种别扭的表情的原因，他趁四下无人亲热地抱住亚瑟，说道:“你说的没错，我们的确是应该避免这种麻烦，是我考虑的太少了，对不起。” 
弗朗西斯的体贴和他真诚的道歉，莫名让亚瑟心里的歉意更大，但被环抱后的温暖与浸泡在鼻尖淡淡的花香却让亚瑟原本忐忑不安的心平静了下来，他主动的抱了回去，将头靠在弗朗西斯的肩上。不管未来他们如何，至少现在他想好好珍惜着这一段对他来说无比难忘的感情。 
听着弗朗西斯这一路都在拒绝亚瑟和他姐姐跳舞的话，亚瑟头上青筋爆跳。好不容易来到了礼堂，亚瑟忍无可忍的给他来了个爆栗让他闭上自己的嘴。 
火焰杯散发着幽深的蓝光覆盖着它的四周，所有巫师屏息敛声地看着这个即将选出为自己学校获得荣耀的圣杯，邓布利多站着它的跟前，旁边是同样期待的两位校长。 
在众人期待的目光中一束蓝火高高窜起，一片羊皮纸飘落到邓布利多手中，“布斯巴顿，弗朗索瓦丝.波诺弗瓦。” 
在布斯巴顿女生信赖的注视下，弗朗索瓦丝不紧不慢的起身走上前去，优雅从容地立在自己校长身边，宛若一尊精致美丽的雕像。 
弗朗西斯无语地环视四周眼都看直的巫师，心里默默祈祷赶紧来个人把抢自己男朋友的垃圾老姐领走，嘴上却让那些马上凑过来想让弗朗西斯帮忙介绍的男生滚蛋。 
弗朗索瓦丝的出场像是给全场的人打了一剂兴奋剂，底下的巫师们对参赛者的期待和热情再次被推向一个高潮，把火焰杯也回应了大家一般，很快又一片纸飞出。 
邓布利多接过，高声宣布道:“德姆斯特朗，伊万.布拉金斯基。” 
一个身穿红衣，胸前带着一个银制勋章的高大的男子起身，淡金色的头发下是一张与身材极不相符，镶嵌着璀璨的紫色眼睛的可爱娃娃脸。 
不少男生因这巨大的反差噗嗤笑出声，但他们很快在伊万冒着黑气的眼神中慌忙的闭上嘴巴。这个人带着一种令人不寒而栗的气场在四周大多数巫师惴惴不安的目光中登场了。 
但是人们的目光很快又回到了火焰杯上。 
羊皮纸只剩下了最后一个，最后一个属于霍格沃兹的羊皮纸。 
然而，霍格沃兹的巫师们脸上却并没有带着多大的激动与兴奋，他们一致的不约而同的望向拉文克劳的方向，那个在他们心中代表霍格沃兹出战的最佳人选——王耀此时就坐在那里。 
羊皮纸很快被喷射出来，在底下全部霍格沃兹学生依旧期待但又夹杂着已经得知结局的自信的目光中，邓布利多念出了最终人选。 
“霍格沃兹，亚瑟.柯克兰。” 

 

 

 

 

                            
                        
