https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8e7bfc5
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（二十二）-令淺


咕了五天的三强争霸赛第二关 
仏英，露普，微独普注意 

 

 

 
第二场比赛如约而至，平时无人敢来的禁林前此时聚集了一大群翘首以待的巫师。 
亚瑟把自己携带的一瓶药水给教授检查后走进了房间，墙壁上挂着的武器闪着冷冷的光给这个气氛过于沉寂的空间平添了一份紧张的气息。 
裁判和伊莎贝尔走了进来，一丝不苟地说道:“这次比赛你们需要进入禁林拿到宝石并返回来，但是禁止带魔杖，违规者直接被算作弊失去该次比赛资格，不过这个房间里面的物品和自制治愈类的药水都可以带进赛场，现在请挑选吧。” 
亚瑟冷静的打量着整个房间，这里面除了墙壁上的武器外还有放在桌子上的他们三个人的金蛋。这次比赛要求的是拿到再返回，所以绝对不能带过于沉重的武器，必须轻便而且需要武器说明这次比赛比较有危险，主动进攻不一定能打过禁林里的那些家伙，所以防御是很重要的，仔细思考过后亚瑟挑了一个较轻的盾，弗朗索瓦斯早有选择一般毫不犹豫的拿了把佩剑，而伊万对整个房间的武器几乎都是一副不屑一顾的态度，他随意看了一眼墙壁上的武器，然后淡定地摸出一个小袋子，从里面抽出一根水管。 
裁判似乎也是第一次见到比赛带水管参赛的，皱着眉头，满脸复杂的酝酿了一下台词，劝说道，“这里那么多武器，我觉得你还是挑一个正经的比较好。” 
“不了，”伊万满足的抱着水管，笑眯眯的回应，“我觉得这个就是最好的，而且他也算是这个房间的物品啊！” 
“这，”这个说法听起来合情合理，裁判颇为犹豫的看了一眼站在一旁捂着嘴笑的伊莎贝尔，发现对自己并没有什么帮助，于是叹了口气走出房间，半响才进来屈服一般的说，“邓布利多先生说这件事情并无大碍，水管你就带进去吧。” 
“耶！”伊万开心地举起水管，声音软软地说道:“那就谢谢啦。” 
“行吧行吧，”裁判无奈地挥挥手，“现在你们去到禁林那边吧。” 
亚瑟刚出门就发现他的那群舍友早已在外面等候多时，他打了声招呼，告诉他们要去到禁林那边了，弗朗西斯赶紧迎上来一只手牵着他，另一只手一个劲地抚摸着他的后背像是在安慰一只受惊的猫，嘴里念念有词的，“不要紧张啊，我跟你说这对你就是小意思，不要慌，不要慌啊，我相信你一定可以…………” 
看着大冬天的头冒汗，浑身打颤的弗朗西斯，亚瑟忍俊不禁地拍拍他的背，回牵住他的手，“知道了，少罗里吧嗦的，死青蛙。” 
比起这对老夫老妻，基尔伯特就要难受一点，他艰难地撑着趴在身上的伊万挪动自己的脚步紧跟同伴，“蠢熊，从本大爷身上下来，你快压死我了。” 
“不要嘛。”伊万气呼呼的抱着基尔伯特，“好不容易那个弟弟不在，你就让我抱一会儿嘛。” 
基尔伯特哭笑不得的推了推他，叹着气笑了笑，认命地被他抱着，“行吧，那本大爷就勉为其难让你抱一会儿。” 
“等等！”弗朗西斯突然吼了一声，看了一眼背后，问道:“我姐呢！” 
“波诺弗瓦小姐又回去了一趟那个房间了。”佩德罗肯定答到。 
“不要一惊一乍的好不好，我心脏都要不舒服了。”本来比赛将近就为自己的同伴捏汗的安东尼奥，此时被弗朗西斯一吓感觉这个器官可以直接罢工了，“你姐姐那么强，就算一个人也不会出事啊！” 
弗朗西斯挠挠头，尴尬的打着哈哈，随着大家的步伐眼前出现了一大波人和充当背景的那片幽深寂静的森林。 
“哥哥/亚瑟。”路德维希和阿尔弗雷德大老远的就挥着手喊他们，伊万的表情马上难看了下来，抱着基尔伯特的手臂不由得更使了些劲。 
阿尔弗雷德跟撒欢的哈士奇一样欢欢喜喜地冲了过来，在看到基尔伯特身上的伊万后瞬间露了一副亚瑟十分熟悉的那种吃了司康般的样表情，紧随其后的路德维希表情倒是淡淡的，但是他那个控制不住微微皱起的眉头，也可以看出他现在的心情相当糟糕。 
“呀！本大爷突然想起比赛要开始了，蠢熊眉毛你们还不去准备准备。”基尔伯特一看他那个可爱的徒弟想开口说话，赶紧打岔。 
阿尔弗雷德的脸上闪过一丝吃惊，但嘴巴却抿了起来没有再说话，弗朗西斯见这种情况配合的拉着亚瑟离开，基尔伯特也推搡着示意伊万快走。 
伊万黑着脸用杀人般的目光瞄了眼基尔伯特背后的阿尔和路德维希，然后立刻摆出一脸人畜无害的笑看着基尔伯特，“知道了，知道了，我现在就走。” 
走到确保大家看不到的位置后伊万火大的把手上的水管对折，塞进袋子然后抽出了一个崭新的水管，慢慢来到大家目光之中他的表情还是那副软乎乎的笑容。 
大家的魔杖和伊万的小口袋等一切可能违规的物品被没收后三个人近距离的站在了禁林之前，亚瑟有些关心的往弗朗索瓦丝的方向看去却惊讶的发现她竟然把金蛋带给带了过来。 
在人群中浩大的加油声中宣布出发的炮声响起，上局第一名的伊万率先进入森林，稍微等待一下亚瑟可以出发的时间也到。 
亚瑟一跑进去，便看到雾霾之中一点微弱的红光正在闪烁，那便是宝石所在之处了，三 
他开足马力向那个方向冲去却迎面飞来了一只冷箭划破他的脸颊深深地插进背后的树中，一个高大健壮的人马的身影在雾中出现，然后飞快消失。 
亚瑟凝视着身影消失的地方，然后移开目光，不在意的抹掉脸上的血，依旧往红光的方向努力奔跑，但是眼睛却更加认真的观察的前方和四周。 
咻，一支箭划破了寂静的氛围向他背后飞来，他反应极快地转身后退几步用盾挡住，下一秒大腿却像被鞭子抽了一下突然火辣辣的疼了起来，重心不稳的摔在泥中亚瑟看到了那个曾经伤害了安东尼奥的植物——通过跟打人柳一样的攻击方式来保护自己的沃默斯曼草正在挥舞着它的锋利的叶子在自己腿的旁边耀武扬威。 
亚瑟立刻明白了箭不过是一个幌子，被这么锋利的箭刺中十有八九是要凉了，所以本性善良的人马大概率不会真的往勇士身上射，那么这个植物才应该是他们想用来攻击的真正武器。 
嘶，跟资料说的没错果然被抽中后只要稍微一动，伤口就会越来越疼，但是要是输了才是比伤更疼的事情，亚瑟忍痛从兜里摸出那瓶药抹在腿上，也没管好没好了点就用手撑地，艰难地站起来，继续向宝石的地方跑过去。 
阴暗森林里缭绕的雾被他冲破，不时放出的冷箭被他抵挡，潜伏在旁边伺机而带的植物被他避开，喉咙里火烧一般的疼，背后的布料彻底被汗水沾湿黏黏黏糊糊地搭在背上，眼前只剩下那个指引胜利的红光和闪过的同伴和教授对他期待的表情。 
在那个没有恐怖干巴的树阻挡阳光的空地，一个石坛上两个红宝石在阳光下发出了耀眼的光芒，亚瑟气喘吁吁的走到它旁边，面带微笑的拿起一枚，正想离开眼前却走马灯一般的突然闪出一个个画面。 
怒斥他为逆子的父亲，身旁的人异样的目光，被人恶意剪成两半的紫色领带，在偏僻角落看到的被阳光照耀的弗朗西斯，两个永远不可能挨在一起的玫瑰和鸢尾花家徽………… 
眼泪从眼眶中涌出，难以置信地靠着石坛瘫倒在地，宝石从丧失力气的手中滚落在地上，那些恐怖的画面在眼前刹那散去。 
亚瑟劫后余生般的大喘粗气，惊恐的看着那个散发着邪恶红光的宝石，想获得第一的希望似乎就这么轻而易举的在那些绝望的画面中破碎。 
个屁！ 
亚瑟不死心地在触碰宝石的边缘反复试探，赌上柯克兰家族的名誉，就算不拿第一也不能这么窝囊地就在这里止步不前，深吸一口气，带着只要我跑得够快恐惧就追不上我的信念，他猛地抓起掉在地上的宝石，火速原路返回。 
可惜现实总是骨感的，那些画面又阴魂不散的在自己脑海里徘徊。 
我什么也看不见，我什么也看不见。亚瑟不断的重复这句话，试图麻木自己疼到抽搐的心脏，一路上又是挡飞来的箭，又是小心挡住后也许潜伏在四周的沃默斯曼草，简直是伤身伤神。 
也许是一路的磕磕撞撞真的太惨了，当他灰头土脸地从禁林中跑出来后迎来的是齐齐的倒吸冷气声和惊恐担忧的眼神，亚瑟面无表情地拖着疲惫的身体在大家的目光抬头挺胸地走到圣芒戈的巫师面前并把红宝石放在裁判手中。 
突然禁林那边传来了德姆斯特朗巫师的欢呼，大家的目光立刻被下一个跑出来的巫师吸引，亚瑟立刻毫无形象地瘫坐在椅子上，低着头闭目养神。 
“亚瑟/眉毛！”前面传来同伴的叫喊，让他抬头正了正身形。 
弗朗西斯看到他那个浑身是伤的惨样，心疼的那叫一个眼泪汪汪，他小心翼翼用手帕抹去亚瑟无意识流出来的眼泪，各种安慰的话在嘴里全都变成了最有用的赞美，“恭喜成功闯过第二关，不愧是我们霍格沃兹六年级的第一名，就是厉害。” 
弗朗西斯一开口，大家马上聪明的跟着一起放彩虹屁。 
可是，亚瑟没有管同伴的赞美，而是哑着嗓子，问:“霍格沃兹这次是第几名？” 
“嗯……”佩德罗顶着说不出口的大家求助的目光，小心翼翼的开口，“虽然还是第二名，但请不要灰心，我想下一次就可以……” 
亚瑟挥挥手，示意他不用多说，看着围在身边的朋友，不由得露出笑容，但很快奇怪地问道:“基尔伯特呢？” 
把药品准备好的巫师也正好走来赶小鸡似的让他们离开，弗朗西斯和佩德罗一起上前扰乱那个巫师的注意力，安东尼奥趁机上前小声说道:“基尔在伊万那里，但是你弟和路德维希也在。” 

 

 

                            
                        
