https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8bb3ed0
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十六）-令淺


仏英，葡西，独普，露普 
希望喜欢 

 

 

 
安东尼奥坐回位子上，心虚般紧张的喝了口茶，坦白说，“其实，圣诞节的时候，我就已经确定我可能喜欢你了。但是，我们是兄弟，老实说我真的有点不能心安理得的和你在一起。” 
佩德罗一边认真地听他讲，一边赞同点点头，“所以……” 
“所以，在这学期刚开始的时候，我就用猫头鹰送信给父母，出柜了。” 
佩德罗差点没把刚喝进去的茶喷出来，“原来刚开学那几天你的猫头鹰那么忙，就是因为把这事和父母讲了？” 
“没错！”安东尼奥回答道，紧接着他从兜里摸索出好几封信放在桌面上，颇为得意，“你看这几封信，原本我妈是全程在骂我想屁吃，还好我有先见之明没有在家里出轨，要不然就要被骂死了。到后来在我的坚持不懈下就松动了，后来三强争霸赛的时候伊莎贝尔姐跟我说父母答应了，我就赶紧找你告白啦！” 
比起刚才被喜悦所淹没，佩德罗现在更多是愧疚与心疼，他细阅那几封信，刚开始母亲愤怒地指责，中期她开始动摇但仍然悲伤劝说，到最后疲惫地让步。他为千里之外的母亲感到心疼，也为就坐在自己面前的爱人心疼。 
他们手牵手，冒着小雪走出了温暖的茶馆，佩德罗终于可以放下心来的去亲昵地搂抱安东尼奥，有些责怪道:“这件事情你不应该自己来面对，你要提前叫上我，我会帮你的。” 
安东尼奥敲着佩德罗的脑袋，吐槽，“哎呀，你是不是脑子转不过弯？要是我们两个一起，万一都挂了怎么办？我去至少还可以留你一个。” 
佩德罗笑笑，他现在心里被填满了温暖与感动，他就想这么怀着这份美好的心情牵着安东尼奥的手慢慢的走在小路上，就这样慢慢的过一辈子好了，“行，之前按你说的独自面对了，但现在我得知了，到时候我们俩只能同舟共济了。” 
“好，”安东尼奥把头缩进围巾里，“同舟共济。” 
“佩德罗，”安东尼突然停下了脚步，“我突然想起有话要说。” 
“什么话？”佩德罗眼里都是爱恋。 
“第一，这次舞会我还是想邀请罗维诺和我跳，第二，你TM就是个怂包。” 
“奶油花生糖，”弗朗西斯把那颗白白的糖果递到亚瑟面前。 
亚瑟冷淡地道声谢，接过拆开包装把糖放嘴里。 
弗朗西斯看着亚瑟手上出现折痕的书，十分自责，“真的不好意思，当时在三个扫帚里是我太小孩子气，太粗暴了。” 
亚瑟轻轻摇头，又再次提起舞会的事，“没事，是我找别的女生跳舞，有错在先的。” 
弗朗西斯忽然抱住亚瑟，将头靠在他的肩膀上像是一年前台阶上的道歉一般说道:“我理解你不想将这份感情公布于众的心情，是我太小心眼了，虽然嘴上说我体谅你，但看到你和别的人一起的时候又会忍不住嫉妒。所以，对不起让我小小的任性一下，答应我舞会不要找弗朗索瓦丝跳，好吗？” 
亚瑟的为什么在嘴里兜转许久，还是在看到弗朗西斯失魂落魄，眼眶湿润的样子后咽了下去。 
“好的，我问问，如果她答应了，我就不和她跳了。” 
弗朗西斯点点头，又劝道:“不要太紧张，天天盯着书，对眼睛不好。” 
“知道了，”亚瑟应付的回答了一声，手还是不自觉的把书打开来看。 
弗朗西斯苦笑着，心里十分清楚亚瑟有时就像这个奶油花生糖一样，虽然刚开始看的时候觉得样子软软的像奶油一样可爱，但只有真正接触他以后才发现其实他内心的坚强。 
弗朗西斯想到这里，心里痒痒的去牵他的手。就让自己当一会小心眼吧，弗朗西斯心里默默的想着，因为唯独他，自己是无论如何都不想随便放手的。 
基尔伯特一进人文居就轻车熟路的窜到一个货架前，拿出一个小盒子，在路德维希面前炫耀般的打开。 
里面静静地躺着一根羽毛乌黑发亮的羽毛笔，银色的笔杆上面还刻着精细的花纹。 
基尔伯特小心翼翼地把笔拿起，放到路德维希手心里，“来，试试手感。” 
路德维希从刚才基尔伯特的表现就可以知道这笔肯定是他挑了许久选出来的，他做了个样子后立马就露出笑容赞扬道:“十分不错，谢谢哥哥。” 
基尔伯特美滋滋地拿着笔结账，有些自吹自擂，“哼哼，你也不看看是谁挑的笔，像小鸟一样帅气的本大爷当然……” 
出了店门，路德维希贴心地去把基尔伯特的围巾围好，目光一下子就被基尔伯特胸前闪着银光的勋章吸引住了。 
“哥哥，这个勋章是……” 
“哦，这个啊，”基尔伯特不自然地把它收起来，“一个朋友送的。” 
朋友？路德维希的眉毛皱起来了，他怎么不知道有朋友送过哥哥勋章，不是大家每年都嫌弃挑礼物麻烦，统统送的是日记本吗？ 
“哥哥，这个朋友他……” 
“啊！”基尔伯特慌乱地扯着路德维希，一路把他连拉带拽地推进蜜蜂公爵的店里并把勋章塞到路德维希的手里，“勋章帮忙看一下，本大爷有事离开，WEST在这里等我哈！” 
路德维希嗯了一声，看着自己的哥哥闯进下大的雪幕里，那个熟悉的身影一下子被落雪淹没。博格特，路德维希悲伤地想着，是博格特啊。 
基尔伯特心跳加速，雪兔一般飞快的奔跑将身旁的建筑甩在后面，他冲进一个树林，那抹熟悉的红色又跳跃进了眼里。 
基尔伯特施了之前打雪仗的那个抹去存在感的魔咒加悄无声息，小心翼翼的接近背对着他的伊万。 
我倒要看看你在偷偷摸摸地干什么，基尔伯特心里带着守护霍格莫德村的和平的正义感悄悄来到伊万身边，便看到伊万手中的金蛋发着耀眼的光。 
金蛋！难道说打开它的地点在树林里吗！ 
基尔伯特还没从发觉重大线索的喜悦中回过神来，就感觉自己被人用力一拉，整个人向前摔去。 
“不疼呢，”基尔伯特晕乎乎地想到，“这雪还挺厚的，怎么还有点暖。” 
“抓到你啦！”伊万面对面看着基尔伯特，搂着他的腰，故意往他耳边轻轻说道:“呐，随便打探别人，我该怎么惩罚你呢，基.尔.君。” 
“啊啊啊啊啊啊，大鼻子熊！”基尔伯特都快吓成呐喊了。 
怎么回事？明明现在看不到我才对，怎么就被发现了，完蛋完蛋，WEST，哥哥对不住你，要先走一步了。 
伊万软乎乎地把脸贴在基尔伯特的胸膛上，快速地钳制住基尔伯特想抽魔杖的手，阴森森地说道:“基尔君真不乖呢，明明已经做错事了，还想反抗。既然这样我就惩罚你……” 
基尔伯特已经不敢听下去，小小声，“记得轻一点啊……” 
“惩罚你爱我一辈子吧！” 
“唉！” 
基尔伯特皱着眉头，难以置信道:“你不打算对帅气的像小鸟一样的本大爷干一些违法的事？” 
“那种东西，结婚后怎么做都不犯法。”伊万把基尔伯特搂的更紧，温柔地说道:“我只要你爱我一辈子就好了。” 
基尔伯特看他这副脆弱的样子，困扰地抚摸他和脸同样柔软的头发，“这种事，怎么可以随随便便就答应……” 
等等，基尔伯特突然会晤了他刚才话的意思，相当气愤地糟蹋他的脸，“你竟然想爱和sex两个都要，贪心大鼻子熊。” 
“万尼亚，唔，没有贪心，”伊万艰难地从基尔伯特的魔爪中挣脱开，“万尼亚，只要和基尔君在一起就行了。” 
基尔伯特原本愤怒的动作在他的这番话下彻底死机，什么嘛，基尔伯特的整张脸泛起了红，用这张可爱的脸说这种作弊的话真是太过分了。 
基尔伯特别扭地扭过头，“嘛，就算你这么说了，这个那么郑重的承诺我也无法随便就给你。” 
“哎~”伊万白团子一样的脸可怜兮兮的塌了下来，“基尔君，还在为掉进冰胡的事情生气吗？” 
“不要把本大爷想的这么小心眼好不好？这种事情我早就没放在心上了，我是说真的，这种过于郑重的承诺是不能随便就许诺下去的。”基尔伯特炸毛一样的咆哮起来，“所以说不要拿你那张脸装可怜好不好？我会受不了的！” 
过于羞耻的话突然说出，基尔伯特的心咯噔了一下。 
伊万绽放出了灿烂的笑容，看上去就像人畜无害的大魔王一样，“基尔君喜欢这样的啊，那我每天……” 
“够了！”基尔伯特腾的挣扎开来，“本大爷有事，要回去了。” 
伊万已经很开心了，所以就没有再纠缠下去，只是看着他即将离开的背影，犹犹豫豫的说道:“基尔君，那个勋章……” 
“我知道施了定位咒对不对。” 
“哎！”这回轮到伊万惊慌失措了。 
基尔伯特叹了口气，又气又想笑，他发泄一下掐着伊万的脸，“要是没施定位咒的话，禁林那一次你是怎么找到我的？今天你又是怎么准确无误的出现在我的视野里，又能迅速离开的呢？” 
基尔伯特松开手，整理好起皱的衣服，顺手理了理伊万翘起的头发，认真而严肃的问道:“还有你这一次，是不是故意带着金蛋给我提示的？” 
完了，伊万感觉心跳暂停，本来是想用这一招博好感的，但是现在发现事情好像跟他想的并不一样。 
“斯莱特林的巫师不需要获得这种廉价的帮助，我们自己就足以获得成功。我不会把这个提示跟眉毛说的，斯莱特林，霍格沃兹的胜利应该是堂堂正正的。”基尔伯特越说越生气，又狠狠的掐了一下他的脸。 
“以后不要再干这种事了，”基尔伯特起身，洋溢着笑意的动人心魄的红瞳柔情地注视着他，“顺便一提，本大爷刚才真的感到了一点tымненравишься（喜欢你）” 
伊万紫水晶的眼愣愣地凝望着基尔伯特逐渐远去的背影，在之前一直宛如西伯利亚暴风雪的心感觉像是沉浸在了巴登巴登里，各种千言万语最终只汇集成了一个贫乏的感叹。 
Ichliebedichwirklichsehr（我真的真的好爱你） 
“佩德罗，你个胆小鬼，我那么多次投送怀抱，你摸我一下会掉块肉吗？” 
“不是你说的要当好哥哥的吗？” 
“屁嘞，你嘴上说当哥哥，你心里还是把我当成老公吗！” 
“放你的屁，明明是……” 
“哥哥！”路德维希的声音尴尬的终结了他们兄弟俩的吵架。 
路德维希拍掉基尔伯特身上的雪，把勋章放回他的口袋中，用自己暖和的大手捂住他冻僵发红的手，“没事吧？” 
“本大爷能出什么事？”基尔伯特笑了笑，看向商店里的同伴，相当惊讶，“大家这么心有灵犀，全到齐了吗？” 
“就等你一个了，磨磨唧唧的。”亚瑟嫌弃地翻了一个白眼，把那本厚到怀疑人生的书举起，高傲而自豪的说道:“我知道在哪里打开金蛋了！”
                            
                        
