https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8a667be
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十一）-令淺


仏英+葡西+露普（微提）向 
迫害弗朗西斯注意 
希望喜欢 

 

 

 

 

 
比起四周惊讶的眼珠子都要瞪出来的同伴，基尔伯特此时相当淡定，他冷静地推开伊万，然后一脸不屑的比个中指，拉着那四个傻住的人离开只留下一个冷酷无情的背影。 
“他跟你是什么关系？为什么我从来都没有听到你谈起过他？”一到宿舍弗朗西斯就带着自家蜂蜜被熊糟蹋的幽怨表情，质问道。 
基尔伯特翻出书，扔到桌面上，毫不在意的说道:“他啊，只是在我很小的时候当过一段时间的邻居，后来又在几次夏冬令营遇到过他，仅此而已，我们不熟。” 
“我们不熟，”亚瑟模仿基尔伯特刚才的声音阴阳怪气地扒出他的漏洞，“不熟能亲在一起？” 
“是啊，刚才亲你就算了，可重要的是你家没有揍他一顿，要是我们这么耍，你早被你打死。”安东尼奥不堪示弱的嚷嚷着。 
佩德罗无奈地把基尔伯特盖住脸，试图逃避现实的书本从他脸上扒下来，劝道:“你给个合理的解释比较好，毕竟那个人的身份挺……” 
佩德罗没有说下去，他知道基尔伯特会明白它的意思，也能理解此时大家为什么如此咄咄逼人。不是为了八卦，也不是害怕他会为了伊万反水，只是单纯的从一个好朋友的角度担心他，担心他跟这么危险的人一起会被坑害，担心他处理不好他们的感情陷入困境等等。 
基尔伯特认命地靠着椅背摊下去，投降一般举手，承认道:“是，我的确对他有那么点感觉，不过你们要相信我，本大爷会处理好我们两个之间的问题的。” 
听到他这么说了，大家也没有继续为难下去，赶紧把从图书馆里借到的书翻出来，开始他们今晚最重要的事情:帮助亚瑟寻找关于通过三强争霸第一关的资料。 
修建于黑湖之中斯莱特林宿舍，在深夜里只有一扇窗的灯亮着微弱的光，亚瑟看着为他挑灯夜读的同伴，心里五味陈杂。它听惯了别人私底下对他的流言蜚语，甚至平日面对他们也总是一副恶人的样子，此时一下子被这种真诚的帮助包围，心里翻涌的温暖与感动让他觉得十分陌生和不适应，他试图后退几步试图远离这种童话一般温馨的场面，可却被弗朗西斯马上拉了回来。 
不准临阵脱逃哦，他听见弗朗西斯这般对他悄悄说道。 
亚瑟露出一个窘迫的微笑，装作无事发生的样子继续看着手里的书。但他胜劵在握的信心突然压力山大起来，心里开始意识到这不单纯是为了学校争光的事了，这些为了他牺牲自己时间的朋友，他不能也不想辜负他们的期待。 
时针不知道转了多少圈，安东尼奥终于坚持不住，趴在桌子上耷拉着脑袋，佩德罗便拿出他自己的袍子盖在安东尼奥身上。弗朗西斯也显然不是熬夜的这块料，大半个身子挂在亚瑟身上，半梦半醒的看着手上的书。基尔伯特竟然在这方面比他们两个恶友更能打，不知道是不是经常熬夜打麻将的游戏的缘故，他此时还算精神的总结了他们这么晚看完的资料。 
“首先我们觉得龙出场的可能性比较小，因为救世主打败龙的事风靡后好多学生都会慕名去了解关于龙的知识，所以后来几场比赛就再也没有龙出现了。所以我们总结了那么几个觉得最有可能出现的神奇动物并附带了他们的弱点以及生活习性，命中率肯定不会特别高，毕竟可以出场的动物那么多，所以只能看看粗眉毛你的运气或者尽量去了解咯。” 
亚瑟看着总结的眉毛皱得都快拧起来了，佩德罗安慰地拍着他的肩，提议道:“这么晚了，大家赶紧睡吧！明天还有课要上。” 
亚瑟叹了声气，一边默默的收拾整理书籍一边看着两人把自己弟弟/恶友艰难地整上床后疲惫的扑回自己床上。当他把最后一本书放好，耳边已经传来他们的呼噜声，望着相当劳累的大家，亚瑟郑重的对他们轻声说道:“谢谢，谢谢你们。” 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
第二天的黑魔法防御课上，斯内普教授脸色极差地打开门进来，像是袍子又被火焰熊熊点燃一样大步流星地走到一群混杂着斯莱特林和格兰芬多的巫师面前。 
“在昨天，”斯内普抽出魔杖，饱含威胁的轻轻拂去魔杖上面的灰尘，“我听到了不少格兰芬多对我们斯莱特林勇士的出现相当怀疑的话。” 
格兰芬多疯狂摇头。 
“你们是不是觉得对于这些事情我什么都不知道？” 
格兰芬多继续摇头。 
“那么你们还想要分吗？” 
格兰芬多头快甩飞出去一样大力点头。 
“很好，现在停止你们愚蠢的行为，我不希望我之前教授的知识全都被你们就这样扔出去。”斯内普又恢复了之前严肃的苦瓜脸，“今天我要教授的是比以往更难的知识，你们巨怪一样的脑袋给我记清楚了，我只讲一遍。” 
“呼神护卫，这个高级的魔法本来在你们这个阶段是接触不到的，所以今天我只是随便提一下，不指望你们能做出来。”斯内普的目光扫过面前每一个巫师的脸，开口道:“想想自己最快乐的事，然后把这个咒语念出来就可以了，现在开始。” 
这种魔咒是典型的脑子听懂了，手发挥不出来的咒语，一节课过去了一大半，都没有几个巫师能让自己的魔杖出什么动静。 
“呼神护卫。”基尔伯特用力的甩着魔杖念出咒语，见第N次尝试后一丝光都没亮起，不免丧气地看向双手插兜盯着亚瑟看的弗朗西斯，好心提醒道:“你不念的话，小心斯内普教授到时候抽你。” 
弗朗西斯得意一笑，挥舞魔杖，喊道:“呼神护卫。” 
瞬间，弗朗西斯的魔杖绽放出了圣洁的白光，一只姿态优雅的天鹅伸展翅膀，宛如降临人间的天使一般在所有巫师惊叹的目光中现身。 
基尔伯特感觉自己仿佛无师自通学会怎么变成一个柠檬，他不甘心地问道:“为什么！” 
心态极好的安东尼奥撇了一眼酸意盎然的恶友，提示道:“你好好想想弗朗吉的人生就懂了。” 
弗朗吉的人生？基尔伯特仔细思考起来，不就是有一个极好的出生，父母都对他相当不错，成绩就算是上次考试睡着都没有掉出年级前十，长的不错还有男朋友而已吗…… 
艹，基尔伯特感觉自己的酸意快炸开了，这么快乐的人生放不出呼神护卫就是见鬼了。 
看到在一边被基尔伯特气愤的表情逗的捂着肚子笑的安东尼奥，佩德罗心里一暖，突然想起他小时候有那么几次对自己露出的真情实意的笑颜，佩德罗的微笑慢慢扩大，那些美好的记忆仿佛因为刚才被成功解锁了一样，逐渐涌上心头，手上的魔杖也慢慢亮出了灿烂的光。 
弗朗西斯满意地看着全场巫师震惊的表情，仗着斯莱特林教授的偏心，十分大胆地去到亚瑟旁边帮（shao）助（rao）他。 
“亚蒂，需不需要我帮你啊？”弗朗西斯吊儿郎当地在亚瑟身旁晃荡，“给亲我一口就教你。” 
“滚，”亚瑟羞的脖子都红了，拿着魔杖魔杖的手微微在抖，“我才不需要。” 
弗朗西斯唉声叹气地靠着亚瑟，像个流浪狗一样可怜兮兮地抱怨道:“你想想我不就开心了吗？难道我在你心中还是那么不堪吗？” 
“我说滚开，”亚瑟特别受不了弗朗西斯在那么多人的时候往他身上蹭来蹭去，搞得他又羞又恼。 
“唉~不要吗，我……” 
“统统石化！” 
弗朗西斯坏笑的脸物理上的僵硬住了，亚瑟洋洋得意地看着他，大笑道:“哈哈哈，叫你瞎搞。” 
弗朗西斯刚在心里默默指望他两个好友来帮他一把，就看到这两个家伙特地来他面前看一眼正面形象，然后毫无形象地哈哈大笑一阵子后一边抹泪一边念咒，虽然没有出现守护神但却成功让自己魔杖亮了起来。 
更绝的是，越来越多巫师慕名而来，他们一扫被斯内普笼罩着的低气压，全部放肆地大笑着。一时间，弗朗西斯觉得自己成了巫师时尚杂志里的大明星，四周全是亮起的白光。 
一堂课结束，斯内普教授成功得到了在短短一节课里让所有巫师成功使用呼神护卫的教授的成就，而弗朗西斯也威名全校。 
“滚开，我再也不想见到你们了。”弗朗西斯好不容易挨到晚自习下课，怒气冲冲地推开找他商量事情的恶友们，就想跑回宿舍。 
“冷静一点，”基尔伯特一把扯住弗朗西斯，“我们是想给你一个挽回你在亚瑟面前的名声的机会。” 
弗朗西斯心动了，他其实并不生气在那么多人面前丢脸，他只是生气在亚瑟面前丢脸而已。虽然在他面前不知道丢过多少次脸，但这一次绝对是可以被写在校史上的丢人，是可以在结婚后被当把柄抓好多次的。 
见他心动的表情，安东尼要趁机上前，小声说道:“陪我们去一次禁林呗，根据我们俩的研究和偷听，那里绝对有关着第一关的怪物。” 

 

 

                            
                        
