https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8b7b241
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十五）-令淺


仏英，葡西√ 
希望喜欢√ 

 

 

 
亚瑟抱着金蛋灰头土脸地走进了斯莱特林的公共休息室，里面传来的欢呼让他的脑子嗡嗡响，平日里矜持高贵的斯莱特林此时如狂欢派对里的年轻男女一样毫无形象地围着亚瑟激动地大喊大叫。 
“亚……”弗朗西斯正想像以往一样走到亚瑟身边，给他来一个爱的抱抱，可突然记起亚瑟不希这份感情公布于大众，只能悻悻地站在人墙之中远远看着他。 
面对这群很少接触的同学，亚瑟扯着一副尴尬又不失礼貌的笑容，求助的目光投向室友身上。 
佩德罗艰难地拨开人群来到亚瑟身边，亲密地搂住他的肩膀，高声说道:“想不想打开金蛋啊！” 
“想！” 
大家异口同声的喊道。 
佩德罗用手肘顶顶亚瑟的肩膀，示意他把金蛋打开。 
亚瑟才回过神来，四处寻找的开口，想把金蛋给打开。 
围观的巫师眼睛一个比一个瞪的大，生怕将这历史性的一刻漏掉一秒，一时间休息室里面安静的连呼吸声都听不见。 
在金蛋打开的刹那间，一声尖锐的叫声从里面迸发出，把桌子上的玻璃杯震得发抖，大家纷纷低下身子捂住耳朵，亚瑟手一抖，金蛋摔到地上，佩德罗赶紧逮住滚到一边的它并迅速关上。 
“这是什么回事啊？会不会拿到假金蛋了？” 
亚瑟阵痛的耳朵隐隐约约听到大家的质疑，他刚想说话，耳朵就像被针扎一样更加的疼。亚瑟难受地爆了句脏话，自闭似的捂着耳朵，闭上眼睛，蹲在原地，他听到了无比熟悉的声音由远及近，接着他感到有人扶他起来，然后突然就被人背起，那些巫师吵吵闹闹的声音也快速地远离了他。 
弗朗？ 
亚瑟激动又害怕，当他睁开眼看到的是一头飞扬的白发时却平静中夹杂着巨大的失落，再次缓缓把眼闭上。 
是基尔伯特啊。 
“只是耳朵受了太大的刺激，喝了药休息几天就好了。”庞弗雷夫人收起桌子上的瓶瓶罐罐，扭头警告恶友组道:“所以，你们最好不要发出太大声音，因为这样不利于患者的恢复，听到了吗？” 
三个巫师像是为了证明自己的听话一样，拼命点头。庞弗雷夫人不放心的看了他们三一眼，摇摇头还是推着车离开了。 
“亚蒂。”弗朗西斯坐到床边黏黏糊糊的抱住他。 
“金蛋呢？”亚瑟的注意丝毫没有放在弗朗西斯身上，一开口就是金蛋。 
弗朗西斯不高兴地瘪着嘴，无奈地看着亚瑟接过佩德罗递来的金蛋翻来翻去地仔细研究。 
“这个金蛋我觉得有很大的可能是像救世主那一次一样，只有在特定的地方打开，才能听到特定的指示。” 
“可是霍格沃兹有那么多房间，那么多稀奇古怪的地方，我们根本没有时间一个一个的去找。” 
“没错，所以只能看看我们的运气和自己的分析能力了。” 
“一般打开金蛋的地点往往是比较特别的，我觉得有求必应屋，天文台等地方的几率会比较大。” 
恶友组三人皱着眉头，看着永盟开启大脑风暴般的分析，感觉自己此时是那么格格不入，这就是强者的世界吗？ 
“那个，”安东尼奥弱弱的来了一句，“我姐姐之前告诉我，她说第一关的第一名会得到线索，不过我们这一次的第一名是那个德姆斯特朗的布拉金斯基。” 
大家沉默住了，他们明白安东尼奥话里的含义，他在变相地告诉他们，想知道第二关的去向，还有一个既简单又艰难的方法:去德姆斯特朗那边打探消息。 
不过，这个提议很快就被大家否决了，斯莱特林的傲气怎么允许他们随随便便就向别人低头，之后的日子里，他们相继在霍格沃兹的各个房间里面碰运气，可是都无一例外的失败了。 
“今天我们还要去试试看吗？”安东尼心神不安的瞄了一眼佩德罗，“今天周末了，好不容易可以去一趟霍格莫德村，就不能暂时休息一天吗？” 
亚瑟看了看身旁连续几天牺牲休息时间帮他忙的同伴，愧疚地说道:“谢谢大家，今天就不找，这几天麻烦你们，以后就不用再帮我找了。” 
“这怎么可以！”弗朗西斯反应最大，“我们是一起的。” 
其它人也赞同地连连点头，责备地望着亚瑟。 
“不是，”亚瑟欲言又止，“真的不需要麻烦大家了，我自己会想办法的。” 
语毕，亚瑟抱着书急匆匆离开，却被弗朗西斯叫住脚步。 
弗朗西斯期待地注视他的脸庞，话说得小心翼翼，“那个舞会，我可以……” 
“对不起，”亚瑟怜悯地看着他，小小地挣扎后说道:“我拒绝。” 
恶友难以置信地看着亚瑟果断离开的背影，回过神来赶紧安慰自己的好友。 
“弗朗吉，别伤心吗，眉毛肯定是又傲娇啦。你看他最近一天到晚捧着他家人给的书看，还加了评注什么的，估计是太紧张，哎呀，这过几天就好了，你说是不是啊……” 
基尔伯特越说越乱，求助地看向安东尼奥。安东尼奥像是留有大招似的淡定无比，他摸了摸口袋，掏出番茄，自信地递到弗朗西斯面前。 
“要吃个番茄冷静一下吗？” 
下午竟飘起了绒毛小雪，大家顶着雪欢欢喜喜地来到了霍格莫德村。 
安东尼奥靠着佩德罗将黄油啤酒一饮而尽，佩德罗也贴心地递了纸巾。 
“大家有什么计划吗？”安东尼奥问道。 
基尔伯特亲昵地搂着路德维希，“本大爷想和WEST一起去人文居看看。” 
弗朗西斯一把抽走亚瑟手里的书，面无表情地抱住气的想打他的亚瑟，“我有事要和亚蒂说。” 
安东尼奥像是十分满意大家都有计划的样子，面带微笑地说:“好极了，我正好也有事情要和佩德罗商量。” 
基尔伯特风风火火的拉着路德维希率先离开，不一会儿弗朗西斯也护着莫名其妙会被人偷拍的亚瑟走开，座位上只剩下佩德罗和安东尼奥面面相视。 
“你有什么事和我说吗？”佩德罗把剩下的黄油啤酒喝完，先挑起了话题。 
安东尼奥挑着眉，笑得一脸意味深，“你跟我出去，我们再说。” 
鹅毛小雪已经有点变大，佩德罗用围巾包住安东尼奥的脖子，两人安静的走在雪路上。 
“就不能先说一下，到底是什么事吗？”佩德罗还是忍不住了，对于刚才安东尼奥的笑越看越像是陷入发情期的男人会露出来的，“你是要和我说关于那个罗维的事吗？” 
安东尼要一愣，惊奇的说道:“你怎么知道？” 
佩德罗内心苦涩，撇过头不再去看安东尼奥，两人之间又尴尬地沉闷了下来。 
帕笛芙茶馆里 
佩德罗忐忑不安的看着对面点好饮品的安东尼奥，故作镇定的打量四周，忽然发觉自己竟然又坐在了一年之前那个开玩笑告白的位置上，那个让自己在某种意义上丧失了安东尼奥的位置上。 
佩德罗心情沉闷，说实话他不想听自己的弟弟，即使被拒绝了心里也默默喜欢着的人滔滔不绝地讲关于自己情敌的事情。 
他看着安东尼奥淡定的清清嗓子，一副要开始发表自己的演讲的样子。 
佩德罗垂头丧气，甚至自暴自弃的开始自虐一般胡思乱想，他要讲什么？在已经成为自己的好哥哥面前夸赞自己的爱人吗？哦，梅林，我想他估计要把这辈子的彩虹屁放在那个罗.维.诺身上了。他在和我说话吗？算了，随便应付几句吧！ 
“佩德罗看着我！” 
安东尼奥责备的声音，让他不得不把自己恨不得钻地缝里的头抬起望他。 
碧绿的眼睛震惊的瞪大。 
佩德罗不可思议的看着眼前突然放大数倍的安东尼奥，他的衣领被人用力地揪住，嘴唇被两片软软的唇瓣贴着，处于震惊状态的双眼傻傻的看着对面人长而翘的睫毛。 
“Euamo-te.（我爱你）” 
混乱的宛如水晶球里面翻滚的乌云的大脑突然像是被自己穿过层层云雾看见未来一样，拨开乌云见天日。 
正如水晶球里面预言的那样，也许这就是命中注定的吧。 

 

 

 

 

 

 

 
我写的太垃圾了，所以有些小可爱可能没有看懂。其实当年葡哥看到的未来，并不是安东尼奥恶作剧告白的事情，而是这一章节发生的告白。 
不过，葡哥先入为主以为未来是恶作剧而已。 
没有搞清楚的小可爱，可以去第六章的第一段好好看看，葡哥水晶球里面看到的安东尼奥和现实中恶作剧告白的安东尼奥的情绪是不一样的。
                            
                        
