https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8a24e35
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十）-令淺


仏英和葡西向（虽然这一篇并没有出现伊比利亚兄弟太多的戏份），狗血剧情再次出现，谁能想到我最后竟然还丧心病狂的加了露普的CP，不喜勿进，希望喜欢。 

 

 

 

 

 

 

 
亚瑟愣住了，虽然他对自己OWL可以全部拿O的实力十分有信心，但在强者如云的霍格沃兹显然有别的比他更好的选择。 
不过，既然被选中了，大大方方地接受挑战才是柯克兰家族的人会做的事。 
亚瑟无畏无惧地迎着大家猜忌，厌恶，惊讶，羡慕等等的目光淡定地走进去，弗朗西斯张了张嘴还是没说什么，只是仰着脑袋执着地看着他走进那个房间里才把头缩回。 
“看看这三个年轻朝气的巫师们，”一位深棕色头发并扎着发髻的女巫款款走来，“真是不由得让人对未来的比赛充满期待，我叫伊莎贝尔，预言家日报的记者。” 
“您好。”三人齐齐问好道。 
“我想问一下此时你的感谢如何，柯克兰先生麻烦您先来回答一下。”伊莎贝尔一改刚才的和气，像是有意为之一样故意把有些难为他的问题让他答。 
亚瑟露出面对盛大场合时友善又充满疏离感的笑容，从容不迫地说道:“我十分为可以代表霍格沃兹参赛感到荣幸，今后的比赛我会尽我所能取的最好名次来为校争光。” 
伊莎贝尔若有所思地看了亚瑟一眼，目光一转，看着伊万提问道:“布拉金斯基先生听说你的黑魔法优秀得令人敬畏，不过会不会有什么危险呢？” 
伊万无所谓地耸了耸肩，软绵绵地说道:“除非是有意为之，不然我觉得黑魔法本身并没有什么危险。当然啦，个别的确有反噬的危害，不过大多数都是因为施法者太垃圾了，高估自己实力施这种魔法死了也活该。” 
伊莎贝尔心里打了个寒颤，脸上仍然挂着微笑向弗朗索瓦丝提问，“波诺弗瓦小姐，听说您的家族和柯克兰家族的仇恨颇深，接下来的比赛您会因为柯克兰先生的原因感到不适吗？” 
弗朗索瓦丝微微一笑说道:“我们两家的确有着很深的隔阂，不过我并不认为柯克兰家的巫师都不是什么好人，相反我就遇到过一位严谨可爱的柯克兰小姐，她给我的学习生活提供了很大的帮助，我十分感谢她……” 
羽毛笔在纸上飞舞，很快这次采访的内容完完整整地被记录下来，伊莎贝尔整理好自己的物品起身向大家微微鞠了一躬，向三强争霸赛的勇士祝贺道:“希望你们未来的表现能更加出色，再见。” 
“不用在意他们的闲言碎语，你需要知道的是火焰杯选择了你，我们也相信你可以对得起这份荣耀，”邓布利多把手放在亚瑟的肩膀上，无比真诚地看着他，“而你自己也要更有信心，有了信心才会有继续前进的动力。” 
亚瑟心里涌进一股暖流，他感动地看着身旁这位德高望重的长者的脸，道了一声谢谢。 
亚瑟和教授们分开后本应该回到德姆斯特朗的休息区的伊万竟然依旧阴魂不散的跟着他，他背后冷汗直冒，故作镇定的回过头问道:“布拉金斯基先生请回到自己该呆的地方，行吗？我要回斯莱特林的宿舍了。” 
“别那么激动嘛，我跟着你只不过为了见一个人罢了。”被建筑的黑影笼罩的伊万脸上依旧是那副人畜无害的笑容。 
但是亚瑟却突然警惕了起来，“见什么人？” 
“见你前面跑过来的那个家伙。”伊万刚说完往后一退，高大的身子完全隐没在影子中。 
亚瑟猛地回头，基尔伯特已经气喘吁吁地跑到他跟前，还没等亚瑟叫他赶快离开，基尔伯特就开始晃着亚瑟的肩膀，扯着沙哑的大嗓门大喊。 
“粗眉毛，咳咳咳，阿尔，阿尔把格兰芬多的某些臭小孩打伤了！被麦格教授抓到邓布利多教授那边了，我去，咳咳咳，这是什么狗屎运气啊？现在怎么办，我们去校长办公室那里给他求情可以吗？” 
突然，基尔伯特激动的表情僵死住了，他震惊地看着从黑暗中慢慢走出的伊万，亚瑟趁机挣脱他的魔爪戒备地把魔杖指向伊万。 
“好久不见，”伊万也不害怕，坦荡荡地走到被亚瑟护着的基尔伯特面前，“基尔君。” 
“统统石，唔！”见形势不妙亚瑟正欲攻击，结果被身后的基尔伯特眼疾手快地捂住嘴，很快基尔伯特就讨好地松开手又尴尬地冲着眉头紧皱的亚瑟笑了笑，然后挪到伊万旁边，对亚瑟离别一般摆摆手。 
“你先去看看阿尔的情况，我，”基尔伯特瞄了一眼伊万，“我有事和他说。” 
亚瑟翻了个白眼，懒得掺和基尔伯特的糟心事一般头也不回的急匆匆往校长办公室跑去。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
阿尔弗雷德忏悔般低着头站在邓布利多的面前，眼睛悄悄好奇地瞄着邓布利多荡来荡去的白胡子。邓布利多示意麦格教授暂时离开，对阿尔弗雷德问道。 
“琼斯先生可以和我说一下你动手伤人的原因吗？” 
邓布利多温和的声音传到阿尔弗雷德耳朵里，原本问心无愧的他突然有了那么一丝惭愧，他抬起头看着邓布利多的眼睛，像是控诉般的说道。 
“先生，那些人随便辱骂我的表哥，我一没控制住火气就……” 
“你的表哥？” 
“是的，我的表哥，”阿尔弗雷德仿佛担心邓布利多教授不能体会到事情的严重性，还特意加了一句，“代表霍格沃兹参加三强争霸赛的勇士——亚瑟.柯克兰。” 
“我明白了，”邓布利多摸了摸胡子，认真地注视着他又问道，“那您觉得通过暴力来让他们闭嘴，真的好吗？” 
阿尔弗雷德开始有点不敢看着邓布利多的眼睛了，他不说话只是小幅度地摇头。 
“暴力有时只会让人们更加憎恶你，比起动手为何不去相信你的表哥可以通过实力来让大家信服呢，你的表哥配得上的勇士的称号我想你比那时在场的大多数人都更认同这一点。”邓布利多循循善诱地说道。 
“可是正因为如此，我才不想听到别人乱说地给亚蒂的坏话，他们说的那些所谓传闻根本就是胡扯。”阿尔弗雷德又被戳到伤心处一样，眼眶微微红了起来，又是气愤又是无奈地抱怨着。 
“虽然他有时不近人情，还会嘲讽你，可，可是他真的是个很好很好的人啊，但是为什么……” 
邓布利多长长叹出口气，沉痛地说道:“根据所谓的传闻和刻板印象就这么评价一个人的确是一件司空见惯但又不公平的事，可却无法避免，你不能指望每个人都要和你的表哥相处一段时间，认不认同每个人都有不同答案，”邓布利多弯下腰，苍老的手轻轻抹去阿尔眼边的泪，“但是你可以选择坚定地去相信他。” 
阿尔弗雷德呆呆地望着缓缓起身向他露出慈祥的微笑，然后走进房间的邓布利多，没什么事的话小伙子就赶紧回宿舍睡觉吧，他听到邓布利多这么说道。 
这是阿尔弗雷德才意识到自己露出的囧样，慌慌张张的揉去眼泪，正想离开，旁边却传来一声嗤笑，阿尔弗雷德转头望去，便看到分院帽在幸灾乐祸的看着他。 
“看来你挺喜欢这个表哥的，分院帽2.0。” 
听到这个称呼，阿尔弗雷德瞬间起了一身鸡皮疙瘩，当初因为自己分院的事，这个称号几乎伴随了他整整两年的时间。他知道分院帽，因为这事一直对他没什么好脸色，他也懒得去争辩什么，双手插兜就想潇潇洒洒地走开。 
可是提到了亚瑟，他突然就想到三年前的火车上亚瑟的预言，他犹豫了一下摆出赔笑的脸对分院帽讨好道。 
“唉，我这么随口一说的话哪里比得上您数百年的成就，您才是名副其实的，我那最多也就算个狗屎运。” 
这些话，分院帽越听越高兴，感觉像报了大仇一般心情都舒坦起来，他冷酷的哼了几声，还是表达了自己原谅了阿尔弗雷德的意思。 
阿尔弗雷德大喜，趁热打铁的问到，“那您有没有分出一些不是自己原本想分到的学院的巫师。” 
分院帽皱着眉头，仔细思索了好一阵，不确定说道:“嗯……救世主哈利波特算一个，还有一个，还有一个我记得是弗朗西斯.波诺弗瓦先生。” 
果然！阿尔弗雷德赶紧再次询问原因，“那您还记得，当时弗朗西斯为什么没有去您分的学校的原因吗？” 
“这个嘛，我想想。”分院帽安静了好一阵，才开口道:“我记得我很清楚，当初是想把他分到拉文克劳的，他那一副漂亮的嗓音不去拉文克劳的合唱班就是个损失，可惜的是他拒绝了。” 
“为什么？” 
“因为他说他想陪伴一个人，而那个人他在斯莱特林。” 
“不好意思，柯克兰先生，您现在不能进去。” 
“拜托了，麦格教授，我想阿尔他绝对不是故意的，请你千万不要给他太大的处罚，我一定会好好教育他并带他向那些受伤的巫师赔礼的。” 
“求情是没有用的，我会按照规定来办事，柯克兰先生。” 
阿尔弗雷德顺着旋转的楼梯下来时看到的就是这幅景象。亚瑟一见他出来，怒气冲冲的就跑上前去，一巴掌挥到他脑袋上，然后揪着他的脖子让他的腰和自己的一样90度的弯下，接着轻声喝斥道，“阿尔，道歉！” 
“对不起，麦格教授，我错了。”阿尔弗雷德闷声闷气的赔罪道。 
麦格教授扶正了眼镜，脸上还是那副波澜不惊的严肃表情，“请回吧，两位，不要错过关门的时间了。” 
亚瑟也没再继续纠缠不清下去，而是拽着阿尔弗雷德乖乖离开，一路上各种手打脚踹。 
“我问你为什么要打人？”亚瑟生气地质问道。 
阿尔弗雷德一脸无所谓地扭过头，“看他们不爽就打了” 
“你！”亚瑟火大地飞起一脚，踹在阿尔弗雷德的屁股上，“给我滚回宿舍。” 
亚瑟双手叉腰，直到看着阿尔弗雷德进了格兰芬多的宿舍才转身离开。 
亚瑟越想越生气，几乎是骂骂咧咧的一路走回宿舍，但在看到眼前的景象后，所有的脏话齐齐被吓进了肚子里。 
他看到德姆斯特朗的那个巫师揪住了基尔伯特的领子，狠狠地吻着他。 
而在他的对面则站着出来找人，结果同自己一样目瞪口呆的弗朗西斯，伊比利亚兄弟。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
斯莱特林宿舍的五人:为什么自己总能被卷入这么狗血的剧情中？ 

 

 

                            
                        
