https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8d2e43b
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（二十一）-令淺


仏英，葡西，独普，露普 
下一章就是三强争霸的第二关了，敬请期待 
希望喜欢 

 

 

 
最先出场的是亚瑟，柯克兰家的礼服完美地称托出他腰细腿长的身材，他的表情从容自然，显然对这种场合十分游刃有余，旁边穿着浅蓝色短裙的塞茜露则略微拘谨，微微泛红的脸庞为这位少女增添了一份可以激起巫师保护欲的可爱。一个严肃一个灵动，第一个组合对比鲜明，却莫名融合，让大家更加好奇下一组的出场。 
很快弗朗索瓦丝身上的一袭露肩高叉紫色晚礼服将大家的目光纷纷夺来，少女美妙的身姿在贴身的礼服中更加诱人，不少男巫不禁咽下口水。但是……气氛从这里开始奇怪了，原先淡定的亚瑟脸上出现了一丝紧张，一直用眼神警告色迷迷盯着自己老姐的巫师的弗朗西斯总是莫名其妙地把目光往塞西露方向飘，优雅微笑的弗朗索瓦丝瞄到自己弟弟的眼神却带着嗤笑的感觉，虽然大家表面魂都要被眼前的俊男靓女给勾走了，但心里却为这个不知从何而来的波涛暗涌起了一身鸡皮疙瘩。 
当伊万出场的时候，这个不妙的感觉被推到了最高点，他几乎是带着一身杀气进场的，而他的舞伴穿着镶有珍珠的红色中长裙，用雪绒花发簪固定住盘起的棕色长发的女孩——伊丽莎白眉头紧蹙，似乎对他也是相当不满。 
“怎么会是这样！”安东尼奥快跳起来了，“基尔呢？” 
“冷静一点，”佩德罗摁住安东尼奥，小小声提醒道:“我们还在会场呢。” 
伊万几乎是拿审视犯人的眼神打量在场的所有人，所到之处皆是缩头缩脑的巫师。不过，他想看到的人好像并不在场，走到舞池后伊万明显眼里带着些许疑惑，心痛和疲惫。 
“听着，”虽然自己是离这个恐怖的气场最近的人，但伊丽莎白丝毫不怂的瞪着他，感觉有必要来尽一下自己的责任了，“基尔伯特当初是为了你，才让我过来和你一起跳的，出了那种情况的确让人沮丧，但你最好给我打起精神来。” 
舒缓的小提琴声伴着清脆的钢琴声从乐队里飘荡而来，勇士们带着自己的舞伴在这音乐中翩翩起舞。 
亚瑟和伊万那两组安稳了下来，在好好的认真跳。而另一对呢，弗朗西斯总是克制不住自己把眼睛瞄向亚瑟，弗朗索瓦丝则把注意力放在了他的领带上，不过幸好出自贵族世家，跳这种舞的经验多的简直是被刻在了DNA上，即使注意力再不集中，他们两个也配合的极为巧妙，尤其是最后女方转圈的时候，波诺弗瓦的裙摆宛如一朵怒放的紫色玫瑰，看着大家眼睛都直了。 
“安东尼。”安东尼奥听到背后传来基尔伯特的声音。 
佩德罗回过头，果不其然看到基尔伯特拉着路德维希气喘吁吁地挤了过来，吃惊地问，“你不是和布拉金斯基跳舞的吗？” 
基尔伯特尴尬地挠挠头，不好意思地说道:“我和他都只会男步，没办法只能叫伊丽莎白帮忙顶替一下了。” 
话刚说完，勇士的开场舞就在大家的欢呼中结束了，基尔伯特愣愣地看着伸长脖子找他的伊万，刚想开口叫他，就被路德维希轻轻一拉注意力转移到他身上了。 
“哥哥，”路德维希深情地望着他，几乎是在恳求，“和我跳一支舞，行吗？” 
基尔伯特耸耸肩，回答道:“我只会男步。” 
“没关系的，我会女步。” 
“哦，嗯！”基尔伯特突然反应过来，挑着眉，露出一个坏坏的笑容，问道:“关于教男步的事情，你是故意的吧？” 
路德维希也不做贼心虚，大大方方的就承认了，“是啊，这就说明布拉金斯基先生太容易得意忘形了，作为你的舞伴竟然没有提前想好谁跳男步的事。” 
“所以说，”路德维希俯下身子，在基尔伯特耳边轻声说道:“果然我才是最适合你的，我不仅学好了男步来教你，连女步也提前学好。” 
基尔伯特没说什么，看着发现了他，逐渐逼近的伊万，放轻松的说道:“本大爷有个更好的想法，挺适合我们的。” 
穿着同款的礼服的伊比利亚兄弟两个人莫名登对，当然一边跳舞一边小孩子似的拌嘴还是少不了的。 
“你眼睛往哪儿看呢？”佩德罗不高兴地掐着安东尼奥的肩膀，试图把这个臭男人的注意力转移回来，“我都跳女步了，你还往那个罗维诺那里看，吃着碗里看着锅里，你挺能的哈！” 
安东尼奥勉强撇了佩德罗一眼，又把目光放回伊双子那里，“辣眼睛，没眼看。” 
佩德罗气的火冒三丈，那个该死的罗维诺有什么好的？佩德罗猛地推开安东尼奥，不等那货回过神，就连拉带拽地把他扯到一个无人注意的角落摁着亲他。 
安东尼奥吃惊的望着自家亲吻跟狗咬人的老哥，放在肩膀上想推开他的手犹豫一下，默默环住他的脖子。 
毕竟在公共场合不敢太嚣张，佩德罗只是亲一会就主动结束了，但还是颇为恼怒地盯着安东尼奥看，像一只准备随时发怒的猫。 
“不看他了，行吧！”安东尼奥知道这事不给个交代怕是没完，赶紧举手投降一般发誓道:“我要是移情别恋，梅林让我那一片地的番茄烂掉。” 
佩德罗还算满意地哼哼几声，松开了摁住他的手，正想拉着他离开，安东尼奥突然拽住佩德罗，惊讶地喊道:“眉毛怎么和弗朗吉她姐姐坐一起了？” 
“波诺弗瓦小姐，你怎么来了？”看到弗朗索瓦丝走过来坐到他身边，亚瑟不动声色的往旁边移了一下。 
弗朗索瓦斯注意到了他的动作，没说什么，只是露出一个和善的微笑问道:“弗朗的那条领带是你送的吧？” 
亚瑟沉默的点点头，手链闪着冷冰冰的银光。 
弗朗索瓦斯望着远处被一大群女生包围的老弟，扭头看了一眼坐在一旁表情低落的正宫，一时半会儿都不知道该从哪里笑起，“弗朗很受欢迎，不是吗？从小就是这样。” 
他听到亚瑟发出了一声满不在乎的冷笑，刻薄道:“只是一只花孔雀而已。” 
话刚说完，亚瑟便马上紧张的解释道:“不好意思，我没有说波诺弗瓦家族都不好，一时嘴快，请不要放在心上。” 
弗朗索瓦丝微笑的摇摇头，凝视着亚瑟手腕上的漂亮手链，眼睛里闪过一丝惊讶但语气相当温柔，“弗朗特别喜欢你呢，不管是小时候与你的吵架，还是长大后与你在成绩上的较劲，我这个做姐姐的都能感觉到他一直都在爱着你，虽然不知道用什么方法来肯定这一点，但是光是他看着你的眼神就能让人感到很幸福。” 
弗朗索瓦丝的轻轻地把手放在亚瑟的手背上，真诚地注视着他，一字一句的说道:“虽然他确实和花海里的蝴蝶一样，不过姐姐相信啊，在这万千花丛之中他真正会停靠在上面的，也只有你一个而已。” 
冰冷的手链被波诺弗瓦的手抚摸带上了些许温暖，亚瑟好半天才从那双动人心弦的紫瞳中挪开了眼睛，耳朵悄悄染上红色，头转向一边，不好意思地嗯了一声。 
波诺弗瓦微微一笑，准备起身离开，却忽的愣住了，“怎么舞会变成了这个样子？” 
原本在舞池里翩翩起舞，宛如蝴蝶一般的男女们，竟然聚集在一起，手牵着手，围着圣诞树转，而礼堂里的乐器也莫名其妙从钢琴变成了贝斯，架子鼓等。 
“安东尼，弗朗吉，过来一起跳啊！”基尔伯特无比开心的左手牵着伊万，右手牵着路德维希，跟地上的小麻雀一样开心的蹦来蹦去，与他左右两边人表情的黯然神伤形成鲜明对比。 
“亚蒂！”亚瑟恍恍惚惚的抬起头，弗朗西斯不知道从何时跑到他面前，神采奕奕的牵住他的手，“我们俩也一起去跳吧！” 
汗滴从弗朗西斯脸上滚落，那双紫色的眼睛被喜悦的氛围渲染，如此美丽动人。亚瑟默认般起身跟着弗朗西斯的脚步跑向圣诞树，回过头看，弗朗索瓦斯优雅的站在原地微笑着和他挥手告别。 
场面已经热闹的一发不可收拾，大家已经不再拘于泥舞会的那些条条框框，全部像是在施展自己年轻的身体能发挥的热情一般狂热的跳着舞。 
一路这么跑过去，亚瑟看见了转圈跳舞都快把罗德里赫给甩出去了的伊丽莎白，激烈的拥抱在一起的伊双子，穿着高档礼服却坐在椅子上和本田菊喝茶聊天的王耀，早就冲上前去一起跳舞的伊比利亚兄弟，虽然板着脸但却没有上前阻止的教授们，还有眼前金发飞扬，拉着自己肆意奔跑的少年。 
突然变成狂欢派对一样的舞会在随着时间慢慢走动的时针中迎来了结束，这一群青年男女们拖着已经把所有精力全都消耗完了的身体疲惫的回到了宿舍。 
弗朗西斯护送姐姐回到了布斯巴顿的休息区，正欲离开却被叫住。 
“弗朗，”女孩漂亮的金发在风中飘扬，紫色的裙摆泛起涟漪一般轻轻飘荡，他用一种无比严肃认真的口吻说道:“好好珍惜这段愿意付出的感情，好好珍惜自己喜欢的那个人。” 
弗朗西斯看着的自己的老姐，想起了舞会前半段稍微冷落的亚瑟，便知道了这位总是欺负自己的老姐估计是又在自己不知道的情况下雪中送炭了。 
“知道了，”弗朗西斯挥手和姐姐告别，“要是我不珍惜的话，当初我就不会坐上霍格沃兹的火车了。” 
弗朗索瓦丝看着弟弟渐渐走远，身影被黑暗淹没，突然心血来潮决定要给那位远在千里的小可爱写封信。 
人算不如天算，精心布置下的计划抵挡不过思维跳脱的老哥，强制性三个人手牵手跳了一次舞后，路德维希觉得这一次舞会简直可以被当作自己的人生阴影来看了，当然在伊万看来也是如此……
                            
                        
