https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8c203cd
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十八）-令淺


仏英，葡西，独普，露普 
希望喜欢 

 

 

 
弗朗西斯拽着亚瑟和安东尼奥紧张地把基尔伯特护在身后。 
“诺，巧克力。”佩德罗掏出来，扔向伊万，“同家店的。” 
伊万接住，冷淡地扔回去，幽幽地说，“我是在和基尔君说话，不是和你们。” 
随即看向基尔伯特露出一个灿烂的微笑，“基尔君不要那么小气吗，给个巧克力而已。” 
基尔伯特心里唉声叹气，故作镇定地摸出块巧克力正欲上前，路德维希突然堵在前面，斥责道:“没看到哥哥不想理你吗！” 
基尔伯特被他弟这一下打的措手不及，十分尴尬地杵在原地，要是上前了会打他弟脸，不上前吧又哄不好熊，他胃疼地想开口劝架，却被伊万抢先了。 
“哥哥，”伊万语气微妙地重复了一遍，随后恍然大悟般笑出声，“我知道你，是基尔君的弟弟吗，不过你不觉得你作为弟弟管的有点宽了吗？你到底是在把你哥看作哥哥照顾呢，还是爱……” 
“倒挂金钟，”路德维希突然的攻击，并没有伤到伊万，他早有准备地挡开，继续挖苦一般地说道:“不要太激动吗，大家都是巫师，和平共处不好吗？某种意义上我们是一家人。” 
路德维希紧握的拳头忽然松开，他恢复成一种淡漠的表情转头看着基尔伯特，“哥哥，我们还没有开金蛋呢。” 
“对啊！”一语惊醒梦中人，来禁林的路上最兴奋的就是基尔伯特了，他内心的期待在霎那间觉醒了，“我们要开金蛋了，闲杂人等速速离开！” 
哈？雪兔突然股市大跌，伊万的地位在基尔伯特心中立刻降成了闲杂人，西伯利亚熊可怜兮兮试图唤醒他的理智，“基尔君，我……” 
基尔伯特不耐烦的挥着手，相当暴躁的说道:“我还想看金蛋打开呢，你能不能先离开一下？” 
这一局是我赢了，路德维希胸有成竹，这种情况下无论如何都不可能还留在这里了吧？ 
“基尔君！”谁知伊万竟然像个撒娇要买玩具的小男孩一样抱着基尔伯特的手臂，卖萌，“求求你跟我来一下吗，我有重要的事情想跟你说。” 
长的好看真的是一个相当作弊的事，尤其是这种软软嫩嫩长的可爱的来卖萌，某种意义上简直是在给喜欢可爱玩偶的基尔伯特会心一击，基尔脸发红，立马心软下来，“这样啊，那我……” 
“哥哥不要和他走！”路德维希见势不妙，不管面子问题了，也像小孩子一般抓住基尔伯特的另一条手臂，“拜托啦。” 
“基尔君” 
“哥哥” 
“你到底选谁！” 
两条手臂都被几乎高他一头的男人拉住，基尔伯特此时是真真实实的左右为男，他万灰俱灭，目光从伊万身上迟疑地飘荡到路德维希那里，最后放在已经坐在地上吃巧克力看戏的室友上，满脸大大地写着救命。 
舍友们残忍地撇开头，这件事怎么看都是基尔伯特的家事，他们顶多当狗血剧看看，插手真不是他们外人可以轻松应付的，再说了不是基尔伯特当初说的心里有数吗？ 
弗朗索瓦丝本来就对基尔伯特相当有好感，又是一个看这种修罗场比大家这辈子看的书还多的女孩，3P算什么6P的都见过。她完全不慌，淡定地走到三人面前提议道:“不要抢，这样吧，我先把伊万带走，那基尔……君？” 
“他叫基尔伯特，”伊万特别不满地提醒，看起来很介意别人用这个称号。 
弗朗索瓦丝没有在意他的无礼，优雅地点点头，纠正道:“基尔伯特就和弟弟先看提示，看完之后呢，就出来和伊万商量事情，讲完后就和弟弟一起离开，这样可以吧？基尔伯特。” 
弗朗索瓦丝知道那两个家伙的尿性，只要基尔伯特说可以，他们一般就不敢再会有什么意见了。 
“可以可以，”基尔伯特感动的热泪盈眶，就差没有跪下来抱着大腿叫姐，“就这么来吧。” 
听到他这么说了，两人对视的目光中火花闪烁，愤恨的表情看起来随时会扑在一起撕扯起来，伊万依依不舍的牵了一下基尔伯特的手，还是狠下心来放开跟随弗朗索瓦丝离开。 
“姐！” 
弗朗索瓦丝的脚步停顿了一下，回过头怀恨在心的瞄了一眼突然叫住他的弗朗西斯，没好气的说道:“干嘛？” 
“没什么，”弗朗西斯莫名怂掉，“就是想问问你有没有听到线索而已？” 
“早就听完喽。”弗朗索瓦丝回了一句，直直地看着弗朗西斯许久，突然妥协一般的叹了口气，“那个小可爱姐姐不抢了，你跟他好好谈谈吧！” 
“亚蒂！”弗朗西斯激动地抱住了他，“你是我的啦！” 
“滚啊！”亚瑟面红耳赤，把弗朗西斯推开，捧着金蛋在他俩走后轻轻打开。 
金蛋分成五片，慢慢的伸展开，一个清脆空灵的女声带着忧伤的情绪像是从远方飘来 
血色宝石，掩藏与林深之处 
数百年来，寻宝人不计其数 
禁止踏入的静林潜藏危险 
爱而不得的宝石勾出恐惧 
躲避，接受 
寻求金色之花的庇佑 
带回它 
可怕的血红终将化为荣耀 
波浪一般随风瑟瑟作响的茶色树冠，灰色的天将它们覆盖，弗朗索瓦丝一边欣赏着这种萧条衰败的景象，一边吹着风看似漫不经心的问道:“喜欢了很久吧？” 
伊万垂头丧气的俯视脚边的小石头，轻轻地把它踢开，注视着它滚出自己的视线，“很小的时候，还是邻居就有点感觉了。” 
弗朗索瓦丝挑着眉惊奇的说道:“这么早熟的吗？” 
伊万苦涩的笑了笑，童年的孤独寂寞又再次涌上心头，如此悲伤，“小时候没人陪我玩嘛。” 
弗朗索瓦丝怜悯的瞄了伊万一眼，开导道:“既然喜欢了那么久，就不要让他感到太大的压力，不要再像今天一样干出这么让他为难的事了。如果你相信他喜欢你的话，就应该支持他的选择，步步紧逼，只会让快到手的鱼吓得溜走。” 
伊万吃惊的盯着弗朗索瓦丝，未曾想到一个应该与自己为敌的姑娘居然会对他说出这番话，他犹豫半天还是问了，“你……是我这党的，还是他弟党。” 
弗朗索瓦丝自信一笑，回答道:“炒股有风险，投资需谨慎，我只是尘世间一名普通的吃瓜观众，弗朗索瓦丝。” 
路德维希牵着基尔伯特跟女儿结婚把她交付给女婿的老父亲一样脸上各种不满，嫌弃，你配吗，他松开手，愤怒地看着他哥走到伊万身边。 
“哥”安东尼奥突然对佩德罗喊道。 
佩德罗疑惑地皱起眉毛，把手放在他的额头上，“你病了吗？喊我哥。” 
安东尼奥拍开佩德罗的爪子，嚷嚷着，“你才病了呢。” 
随后忧心忡忡地凝望和伊万谈话的基尔伯特以及在不远处虎视眈眈的路德维希，半天来了一句，“我其实有点庆幸。” 
佩德罗揉揉他的头，心有灵犀接下去，“庆幸你和我没有像基尔伯特一样陷入这么乱的关系。” 
安东尼奥长呼出口气，轻松地看着佩德罗笑，“是啊，真是太好了呢，还好你是寡王，没人和我抢。” 
“嗯？”佩德罗感觉自己被内涵了，“你不也是寡王吗！还好意思说。” 
“不！”安东尼奥义正言辞地回击，“我还有罗维诺呢。” 
真是见鬼了，怎么又是他。这是佩德罗心里冒出来的第一句话。 
路德维希盯着伊万亲密地在基尔伯特耳边悄悄说话，那个手故意装作若无其事的样子往腰上摸。该死的，路德维希火冒三丈，手在抽出魔杖打烂这个混蛋的边缘大鹏展翅。 
基尔伯特摇摇头，又和他说了什么后才捏了一下伊万的脸，走了回来。 
“大家回去吧。”基尔伯特双手放在兜里，语气十分平淡，“已经很晚了。” 
望了望天，确实如此，路德维希五味杂陈地注视着基尔伯特匆匆走到最前面的背影，不得不承认这一次是自己大意了，伊万哼着小调满心欢喜地目睹这个兄弟之间出现的间隙。 
太阳坠落，天空染上一片漆黑。 
斯莱特林的一间宿舍飘荡出幽幽的长笛声，为这一片本就寂静幽深的空间更添一份凄凉。弗朗西斯听着笛声和浴室里传出哗啦啦的水声，心里莫名堵得慌。 
他小害怕地抱住亚瑟，却又又又被无情推开，亚瑟嫌弃的在被子里踢了他一脚，骂道:“好好睡。” 
弗朗西斯也不扯皮，乖乖躺好，看着他，“就算姐姐放弃了，你也不打算和我跳，是吗？” 
亚瑟背对弗朗西斯，略有心虚的没好气，“都说了不合适。” 
弗朗西斯也没再说什么了，他笑了笑，轻声说道:“晚安。” 
“嗯，晚安。”面前闷闷的声音慢慢传来。 
再次被邀请来到斯莱特林宿舍，但此时感觉大难临头的路德维希躺着床上，凝视坐在床尾吹响长笛的基尔伯特，刚洗完的头发擦干后还是有点湿漉漉的搭在一起，不时有几颗小小的水珠从他的发尖滴落顺着优美的脖颈，滑进衣服里面。路德维希又开始口干舌燥，强忍着把注意放在吹笛子上面。 
基尔伯特吹得很用心，眼睛微微眯着，修长漂亮的手指在流淌的银光的笛子上翩翩起舞，有点用力摁着按键的指尖泛着微微的红，那静夜的笛声变得悠扬飘荡、绵延回响，萦绕着无限的遐思，缓缓地飞升。 
一曲毕，也差不多到了睡觉的时间，基尔伯特仔细的擦干净了长笛，轻轻放进盒子里关好，把盒子放回原位。 
看见基尔伯特拉开被子，躺进被窝里，路德维希紧张的闭上眼。 
“WEST。” 
他听见哥哥有些声音沙哑的叫唤着他，犹豫一下还是小心翼翼地嗯了一声。 
“你是从什么时候开始没有把我当做哥哥看待了呢？”
                            
                        
