https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c86fe81d
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（一）-令淺


斯莱特林仏X斯莱特林英 
斯莱特林普+西√ 
迫害阿尔弗雷德√ 
恶友组出没√ 
有续集√ 
希望喜欢√ 
“撞！”阿尔弗雷德吃惊地扭头看着身后表情严肃的表哥，四年级的斯莱特林——亚瑟.柯克兰。 
“我说，”看到阿尔弗雷德不为所动，亚瑟的表情有些不耐烦，略微焦躁地观察着周围匆匆走过的乘客，再次重复道，“撞过去。” 
“好嘞！”阿尔弗雷德确认好不是在开玩笑，眉毛一挑就欢欢喜喜地往九又四分之三的方向冲撞过去。 
眼前出现的小光点，随着阿尔弗雷德的脚步逐渐变大，接着猛烈的光一照，当他再次睁眼后自己已经身处在熙熙攘攘的人群之中，眼前有初次到来十分拘谨的孩子，有淡定地和依依不舍的父母告别的高年级生，还有一位像是在等人的金发紫眼的漂亮大姐姐！！！！！ 
仿佛是心有灵犀，那个大姐姐忽然转头向阿尔弗雷德的方向看去，泛着金色光泽的卷发像翻滚的波浪一般在空中划过一个漂亮的弧线，阿尔弗雷德感觉自己的心也随之荡漾起来，紧接着大姐姐向他微微一笑竟然抛了个媚眼过来。 
“Bonjour.” 
她的音调，性感中夹杂着低回轻柔又有点惰懒，但音色却格外华丽。让人不禁想起傍晚的火烧云，就是这般美丽又透露着温柔与悠闲。阿尔弗雷德被撩拨得满脸通红，情不自禁地幻想着有朝一日可以牵起这位学姐的手在神圣的婚礼殿堂走向幸福，只不过怎么好像有点不对劲，哪里呢？ 
等等！阿尔弗雷德忽的感到了一种脖子被人紧紧勒住的窒息感。 
“卧槽，这个声音，你TM是个爷们。” 
“卧槽，弗朗西斯，你TM勾引我弟。” 
异口同声的两人尴尬地对视一秒后，接着就变成在弗朗西斯无情的嘲笑中阿尔弗雷德努力地拽着想通过麻瓜的暴力手段解决问题的亚瑟。 
“弗朗西斯！”亚瑟眼眶都气红了，举起魔杖就要念咒，“连小孩子都不放过，变态，恋童癖，大萝卜。” 
“什么叫连小孩子都不放过？哥哥我可是好心好意，要不是担心你这个丢三落四的臭眉毛又出了什么事导致到时候连累我，我才不会那么勉为其难地站在这里等你呢。”，弗朗西斯不堪示弱的比了个中指，一脸嘲讽样，“笨蛋眉毛。” 
“你再说一遍！” 
“我不仅会说很多遍，还可以唱出来呢，笨蛋眉毛~呀~笨蛋眉毛~天天丢三落四~脑子里长了芨芨草。” 
“你！” 
场面一时相当混乱，不过显然吵昏头的两个人忘了一件很重要的问题。 
“TM的火车要开走了啊！”阿尔弗雷德仰天长啸，眼泪汪汪的看着即将要关门出发的火车，大吼道:“大叔，等等我，我还没上车啊！” 
在三个人兵荒马乱的冲进了火车后，弗朗西斯稍微整理了一下自己变得乱糟糟的头发，然后露出了一个漂亮的笑容，友好地向阿尔弗雷德伸出手打招呼，“初次见面，你好，我叫弗朗西斯。” 
阿尔弗雷德虽然惊叹于他的变脸之快，但也回握住他的手，向他露出一个灿烂的笑容，“我叫阿尔弗雷德，很高兴遇见你。” 
在这气氛祥和的氛围中，只有亚瑟面露不满，一声不吭的就略过他们，走进一个包厢坐下。 
“请不要在意，他的性格就是有那么一点古怪。”，弗朗西斯带着一种有点像丈夫向旁人解释他的妻子为什么发脾气的语气，说道。 
“没关系的，我很清楚他在这方面的问题。”，阿尔弗雷德冲他苦笑了一下，犹犹豫豫的看了他一眼，还是开口问道:“请问，我可以和您坐在……” 
“在这里！弗朗吉。” 
弗朗西斯远远看到了喊他过来的两位恶友，他和阿尔弗雷德的脸上同时拂过一丝失望，但弗朗西斯还是向他们挥手示意。并且，在过去之前他拍了拍阿尔弗雷德的肩膀，好心地提醒道:“我建议你离你的表哥稍微远一点。他可是一个超级无趣又无情的斯莱特林，如果你有什么事的话，欢迎你来找哥哥我。” 
“谢谢。”阿尔弗雷德感激地看了他一眼，只是从对角巷到九又四分之三车站的这一小段时间内他就收获了亚瑟可以写满五张羊皮纸的讽刺加唠叨。如果以后真的要求助他什么问题，梅林啊，还不如他自己先自废双耳。 
看到阿尔弗雷德感动的脸，弗朗西斯放心地将一只巧克力蛙塞到他手上，“祝你霍格沃兹魔法生活快乐，现在去找你哥哥吧，少年！” 
阿尔弗雷德放好行李，有些忐忑不安地坐在亚瑟对面。偌大的包厢里只静静地坐着他们两个人，偶尔会过来那么几个想坐包间的巫师也在看到亚瑟后露出紧张的神色，然后匆匆离开。无论是外面人怪异的神情，还是火车窗外外面飞驰而过的景色，亚瑟也毫不理睬，只是安静地看着手中的那本厚厚的书，然后把目光渐渐挪到自己身上，就连亚瑟膝上黑猫——司康也瞪着和它主人一样晶莹剔透的绿瞳冷冷地注视着阿尔弗雷德。 
“可乐！”阿尔弗雷德的眼睛因为紧张瞪得老大，他像是为了找到一个依靠般压低声音拼命呼唤自己的猫头鹰，幻想着它搞个大动作吸引一下亚瑟的注意力。可惜，这只深棕色的猫头鹰只是叫了一声，眼睛随之微微眯起，无视主人的样子，简直是拉满了嘲讽值。 
到学校就把你烤了，阿尔弗雷德心里愤愤地想着。 
“弗朗西斯和你讲了什么？”亚瑟主动出击。 
“什么都没有。”阿尔弗雷德义气地不卖队友。 
“他可不是什么好东西，我劝你离他远一点。”亚瑟的脸上又浮现出了嘲讽人的那种阴阳怪气的表情。 
“才没有，弗朗西斯学长明明这么好，你就知道污蔑人！”阿尔弗雷德有些生气地捏紧了手中的巧克力。 
“呵，他，不过是个到处发情，整天调儿啷当，像个花孔雀一样的混蛋青蛙罢了。” 
亚瑟幽幽地扫了一眼那个巧克力蛙，用一种不爽和醋意都快溢出来的声音嘀咕到:“就知道耍这种笼络人心的小手段。” 
阿尔弗雷德的呆毛休得竖了起来，他感觉好像是发觉了什么有意思的事，得意洋洋地晃了晃手中的巧克力蛙，说道:“想要吗？” 
“哼，我劝你，打开的时候小心点，那个青蛙可是会动的。”亚瑟赶紧岔开话题。 
“哇塞，真的吗？”阿尔弗雷德直接跑偏，紧接着一下子把包装盒撕开。 
原本静静躺在盒子里的巧克力色的青蛙就像被解除封印一般活了过来，休的就从盒子中跳出，然后一蹦一跳地从没有关好的门缝中挤了出去。 
在看到好不容易嘴里逃生的巧克力蛙下一秒就被推着小车买糖果的女士瞬间压扁后，吓了一跳的阿尔弗雷德故作冷静地把门关好，看着目光追随那位女士离开的亚瑟，生硬地找了个话题。 
“那个，听说你好像是斯莱特林的？” 
“哼，”亚瑟轻哼一声，仰起头，骄傲地说道:“不是好像，我就是斯莱特林的。” 
“cool，”阿尔弗雷德干巴巴地附和一声，带着向往的说道:“真不知道，我是哪个学院的？” 
“哦，格兰芬多的。” 
“哦，格兰芬……哈？”阿尔弗雷德感觉自己像是被剧透了一样，坐在椅子上等着分院帽裁决的激动一下子就荡然无存了，“你怎么就敢肯定，我是格兰芬多的。” 
亚瑟翻了个白眼，洋洋得意地说道:“直觉告诉我的，不瞒你说，我那一年认识的同辈，我几乎都猜对了他们的学院……” 
“几乎？” 
“除了弗朗西斯！” 
“阿嚏！”弗朗西斯一下火车就打了个超级大的喷嚏 
“没事吧？”安东尼奥关心地递了块手帕给他。 
“我没事，”弗朗西斯笑着说道:“可能某个绿眼睛的男巫太想我了吧。” 
“哎！我早就想问了，什么时候让本大爷见见你那个传说可以大难不死戒指啊？” 
“是啊，我也很想看看呢” 
“什么大难不死啊？你以为哥哥我是哈利波特呢？” 
“哈哈哈，救世主的玩笑我们可开不起。” 
“可本大爷是真想看看……” 
三个人嘻嘻哈哈又亲密无间的谈话声隔着数十个学生的讲话声也清晰地传到了亚瑟耳朵里，他心里的苦涩像是被妒火煮到沸腾似的翻滚着，似乎还发出即将爆炸一般刺耳的尖鸣。 
“吵吵闹闹的，隔着几条街都听得到。”亚瑟酸不溜秋的发出了这么一声意义不明的指责。 
“没有啊？”，阿尔弗雷德疑惑的挠了一下头，粗略的打量了一下四周，“我没有听到谁的讲话声能那么吵。” 
“哼，”亚瑟不满地瞪了一眼他的表弟，拉着行李向前方快速走去，故意无视掉弗朗西斯，直接与他擦肩而过，而亚瑟肩头的黑猫则在看到弗朗西斯身旁笼子里一只雪白的猫头鹰后发出了一声友好的猫叫声。 
阿尔弗雷德看到弗朗西斯身旁的两位学长用手肘戳了几下他的肩膀，疯狂对他挤眉弄眼，然后弗朗西斯便放心地把行李留在两位学长身边，快步流星地追上亚瑟。 
长袍下，弗朗西斯悄悄把手中的巧克力蛙放到亚瑟的手心中。绿眼睛的巫师的脸噌得红了一大片，像是要显示出他的骨气，赌气地甩开弗朗西斯的手，但法兰西男巫却不死心地再次上前把巧克力蛙往他的手心里塞，还讨好一般地挽住他的手臂轻轻晃着。绿眼睛的男巫的手捏紧了又泄气地松开，认命的接过了那个巧克力塞到了口袋里，还有些不放心的又拍了拍口袋确认没有掉出来，而他的耳尖则羞红得像是一滴晶莹的小血珠。弗朗西斯见他收下自己道歉的礼物了，所以先将一只手伸过去，把他的行李拉到自己身边，另一只手则大大方方的去牵他，亚瑟先是坚持原则的避开了，然后躲了这么几回后，任由着弗朗西斯抓住。两个紧紧牵在一起的手在宽大的巫师袍下若隐若现，他们两个相对无言，就这么安静的慢慢走向前往霍格沃兹的大门，头顶上沐浴着晚霞匆匆飞回巢的鸟儿们仿佛也是成双成对的。一切都是那么美好，所有的人心里就像是被抹了现在日落时分太阳散发出的橘黄色的蜜一样，甜滋滋的，大家带着未来的霍格沃兹美好生活的向往，脸上洋溢着幸福的笑容，欢喜地向未来生活学习的城堡走去。 
好像只有阿尔弗雷德一个人宛如孤家寡人的站在原地，黄昏的光把他的影子拉得又长又孤独。原本向往的霍格沃兹生活好像只剩下了浓浓的狗粮味。 
所以，你们是不是忘了还有个学弟还在这儿啊！ 
“嗯！有趣，我看得出来你是个野心勃勃的孩子，有着远大理想和抱负。不过，在你的内心深处，没错，我清楚地看到了你的勇气，又充满正义感，啊哈！我知道了，你是……” 
“格兰芬多！” 
“噗，哈哈哈哈哈，kesesesese。” 
“师父别笑啦！”阿尔弗雷德无语地看着基尔伯特讲到他一年级，因为提前被剧透学院，毫无激情地听分院帽balabala讲一大堆都还不说他到底是哪个学院，所以，脑子一抽直接自报家门的行为时笑得像个憨憨一样表情，心里为想破脑袋递情书的漂亮学姐，学妹感到不值。 
“对不起，”基尔伯特捂住笑疼的肚子，虚弱的扶着阿尔弗雷德的肩膀，“没办法，你是真的牛逼，纵观霍格沃兹那么多年的历史，你绝对是第一个自己给自己分学院还分对的人，哈哈哈，你是不知道分院帽当时那个表情，哈哈哈，真是笑死我了。” 
“其实……，”阿尔弗雷德犹豫了一下，还是没说出是亚瑟算的，只是叹了口气，半拉半扯地摧着基尔伯特走快点。 
到了宽阔巨大的魁地奇赛场，阿尔弗雷德刚走进去就一下子被一个游走球击中，倒在草坪上，恍恍惚惚中，阿尔弗雷德看见两个斯莱特林的长袍在自己上空飘荡，而那两名斯莱特林的追球手——亚瑟和弗朗西斯似乎已经忘记了自己的职责和阵营，正坐在飞天扫帚互相用魔法扫射对方，不时有被魔法撕破的袍子的碎片晃晃悠悠地飘落下来，盖在他的身上。 
他们打得那么凶，竟然让阿弗雷德那个浑浑噩噩的脑子中浮现出了两个清晰的想法。 
1.格兰芬多赢定了。 
2.为什么我到哪里都会受到你们两个人的祸害？
                            
                        
