https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8f4fec8
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（二十四）-令淺


仏英，葡西 
希望喜欢 

 

 

 
“所以说，他只是在你脖子上咬了一口，并没有对你做那种我觉得可以扔去蹲阿兹卡班的强迫行为，对吗。”弗朗西斯把基尔伯特的解释大致上的概括一下，立马摆出那幅尴尬而不失礼貌的笑容，拍了拍基尔伯特的肩膀说道:“哈哈哈，哥哥就知道小基尔不是那么随便的人，对吧，安东尼。” 
“对对对，”安东尼奥疯狂附和，讨好的塞了一个巧克力蛙在基尔伯特手上。 
吉尔伯特看到手中的巧克力蛙和弗朗西斯递过来的瓶装黄油啤酒，故作没有消气的哼哼两声，然后毫不含糊的全部收下，果断的把啤酒打开潇洒的灌下半瓶，感觉原本沉闷的心宛如起飞了般轻松，不过找不到WEST也确实需要留意一下，他转过头看着各忙各的舍友问道:“话说，你们有没有看见WEST。” 
大家手上的活迟疑的停顿了下来，佩德罗抬起头，微笑着把他之前做的课表给拿了出来，“如果我没记错的话，明天就有斯内普教授的黑魔法防御课了。” 
基尔伯特无所畏惧的躺回床上，“没事，我一点都不慌，反正那些功课我都有好好复习，WEST找不到才比较糟心，对了，眉毛你的伤怎么样了？” 
安东尼奥趴在他耳边悄悄说，“伤口没有什么问题，就是拿了第二让这位大少爷耿耿于怀。” 
偷偷看了一眼满脸刻的不甘心，身边摞了超过头高的书堆，畅游在书海里无法自拔的亚瑟，基尔伯特不得不为这种学霸默默点个赞。 
弗朗西斯听到他的关注点，还放在他的弟弟上，不得不好心的提醒，“我和你说一下，因为上一次在牺牲了哥哥我的情况下导致斯内普教授的业绩创下了历史新高，所以我们下一节课还是学呼神护卫。” 
基尔伯特刷的弹了起来，一想到上次自己侥幸冒了点白光糊弄了过去，这次要求估计更为苛刻，要是自己这种被在这门课上看好的学生失败了的话估计就要享受到当年救世主魔药课上温柔的洗礼了。 
基尔伯特掏出魔杖，抱住弗朗西斯大腿，“哥！救命！” 
弗朗西斯怜悯的看着苦苦哀嚎的基尔伯特，提示道:“喊爸爸。” 

 

 

 
第二天明媚的阳光透过教室的玻璃给这个房间染上了宁静安详的氛围，当然要是不看头低的快钻到地缝里面的巫师面前冒着黑气的斯内普教授，这一定是个相当平和的早晨。 
“所以说，你们这里除了波诺弗瓦先生，没一个人可以好好的释放出呼神护卫，对吗？”斯内普凌厉的目光慢慢扫过在场的每一个巫师，“不要告诉我，只有波诺弗瓦先生再石化一次，你们才能释放出这个魔咒。” 
所有低着头的巫师们心里疯狂点头，只有弗朗西斯差点留下了要被二次迫害的恐惧泪水。 
“在现实中没有人会在摄魂怪攻击的时候傻傻地被石化成一个怪样让你笑，当然了，被摄魂怪攻击的尽出狼狈样子的你，可能会成为这个丑角。”斯内普板着脸，叫弗朗西斯走上前去，“看清楚波诺弗瓦先生的示范，然后自己好好去练习，我下课检查。” 
“哇塞，”看着训练时间被两大学院的巫师围个密不透风的弗朗西斯，基尔伯特咋咋嘴，感叹道:“果然学习真的能使人进步，当初跳舞的时候，弗朗吉都没那么受欢迎。” 
“行啦，你赶紧加油练吧！”安东尼奥用魔杖戳了戳他的肩膀，“你难道没有看到斯内普发现你施展不出呼神护卫时那幅黑脸吗？” 
基尔伯特打了一个寒颤，不高兴的把安东尼奥推搡到一边，“滚滚滚，找你亲爱的老哥去，你说这话我更想不起美好的回忆了。” 
安东尼奥哈哈大笑，心情愉悦的蹦跳到佩德罗身旁，“佩德罗，佩德罗，你跟我练习去。” 
一直默默地看着亚瑟方向的佩德罗收回目光，决定不掺和他的家常事，跟着安东尼奥的脚步来到一个安静的角落，努力练习。 
“这个需要我们回忆高兴的事情。”安东尼要认真地分析道，“那我们就互相说一个开心的事情，等到高兴的大笑，在一起呼神护卫。” 
虽然方法听着莫名智障，但认真想想似乎是有用的，佩德罗点点头，心里开始思索愉快的事情。 
安东尼要托着腮，眼睛紧闭，仿佛整个人都沉浸在了回忆之中，他的手不安分的挥着魔杖，嘴里念叨，“佩德罗你还记得我们11岁接到入学通知的时候吗？” 
佩德罗几乎是下意识的流露出一个高兴的微笑，“我当然记得了，当时那两个猫头鹰可在我们房间窗户外面敲了好久。” 
“哈哈哈哈，没想到一转眼就过去了六年了，我还很记得当时你可是超级开心的从床上蹦下来的。” 
“你也不赖嘛，当时跳起来后还差点把脚给崴了。” 
“彼此彼此，我还想到你开窗去拿那个猫头鹰的信时差点从窗外翻了下去。” 
“比你稍微好一点吧，我还记得你被猫头鹰啄哭过。” 
“得了，是谁去到过火车站的时候找不到九又3/4站台在那里快急哭的。” 
“呵，这么说我都快忘了是谁第一次吃巧克力蛙，被那个青蛙贴在脸上吓得撞到了车门。” 
“我去，你不是不跟我一个车厢的吗？你怎么知道的？” 
“要你管，反正我就是知道。” 
“你当初在我被那个怪草打伤后不是哭着答应好做一个不跟我吵的好哥哥吗？” 
“我又不是在拿哥哥的身份跟你吵，老子是拿老公的身份和你吵。” 
“我是攻，好吗？” 
“屁，要不要我们比试比试？” 
“比就比，我怕你啊！” 
“斯内普教授来啦！” 
伊比利亚两兄弟立刻手挽手，装作认真的样子，挥舞着魔杖，嘴里颇有那么一回事的念着，“呼神护卫，呼神护卫。” 
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，”基尔伯特一边捂肚子笑着走了过来，一边得意地看着自己魔杖上亮起的光，“果然我的沙雕朋友们总不会让我失望。” 
“大早上的，不要讲鬼故事，好不好？”安东尼奥心有余悸地捂胸口，然后吐出一口浊气，又恢复出平常乐观阳光的样子。 
佩德罗头疼的问道:“你怎么过来了？” 
基尔伯特神经兮兮的看了一眼弗朗西斯的方向，跟偷偷交换情报一样小心翼翼的靠到他们身边说道:“你不觉得那个眉毛的气场特别，嗯，低气压吗？” 
亚瑟依照当初复习的书上说的方法，像一个精准的机器一样一丝不苟地挥着魔杖，发音标准的念，“呼神护卫。” 
魔杖依旧毫不给力的毫无动静，亚瑟颓废地坐在一旁，两眼放空的看着被大家伙包围的弗朗西斯，情书，舞伴，死敌等等的一大堆内容一个接一个挤进试图放空的大脑。 
亚瑟有些赌气的拿魔杖戳戳着地板，然后又很心疼的拂去上面的灰尘。 
愉快的记忆吗？亚瑟努力排斥出那些奇怪的内容，试图在大脑里面翻出出现了这个情绪的书，受到称赞，年级第一，成为勇士，举起金蛋，这些本该让自己感到快乐的内容莫名在这个时候失去了色彩。 
到底是为什么呢，为什么在这个时候那些曾经偷偷拿出来细细品味都能感到些许快乐的事变得无趣呢，为什么在这个时候感觉做什么都没有意思了呢？ 
亚瑟垂头丧气地坐着像是一个没有灵魂的石像，看上去刻的栩栩如生，但那双用石头刻成的绿色眼睛看什么都是沉闷的灰色。 
“他应该是为自己施展不出呼神护卫而灰心丧气，”佩德罗双手插在口袋中，远远的瞄一眼自己好友的动作，就知道出了什么问题，但他仔细思考后又说，“我个人觉得他想无出开心的事，完全是因为吃醋的原因，但是他好像并没有想到这个原因。” 
基尔伯特的表情变得稍微有些沉重，但很快把自己的表情平静下来，有些忧心忡忡地说道:“眉毛是不是不想喜欢弗朗吉了？” 
安东尼奥惊讶的都快跳起来了，他猛地捂住基尔伯特的嘴，害怕的看了一眼亚瑟的方向，“兄弟，药可以乱吃，但话不可以乱说，我拿自己在火中化成灰的无敌战舰发誓，你这话要是被他听到了，一定没有好果子吃。” 
佩德罗倒是有些感兴趣的问，“这话怎么讲？” 
一听佩德罗对自己的看法有了兴趣，基尔伯特难受的奋力挣扎开，像个爱炫耀的小孩子，发表了自己的看法，“要是你的分析没有错的话，眉毛又不是傻子，他自己肯定知道不开心的理由是吃醋，但他却并没有想到这一点，可这一点又是很容易被发现的，这就说明他开始不想和弗朗吉扯上关系了。” 
“骗鬼吧，”安东尼奥害怕起来，“那弗朗吉不是要守寡了吗？” 
““守什么寡，安东尼你话就不能说的……………………”” 
“几位看起来聊得很高兴啊。”斯内普跟幽灵一样，突然出现在他们面前，幽幽的开口道:“希望到时候检测时你们也可以保持这份开心，现在检测，贝什米特先生，你先来。” 
恶友两个人几乎是把论文被加多后几乎昏厥的基尔伯特给拖出来的，佩德罗担心的看着被留下来的的亚瑟挥手叫他离开，欲言又止还是尊重好友的想法，转头离开。 
“弗朗吉，”累到话都有点说不清楚的安东尼奥，仔细想了想，还是决定把刚才的惊天大发现告诉弗朗西斯，让他有个心里准备，“你知道吗？眉毛好像不喜欢你了。” 
“各位，我来了，不好意思，稍微慢了一些。”一路快走赶到三人面前，佩德罗脚步尴尬的停顿了下来，难以置信地问，“安东尼奥。” 
“我在，”声音里充满了心虚。 
“你告诉我，怎么弗朗西斯也倒了？” 

 

 

                            
                        
