https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8780ac5
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（三）-令淺


原班教师团队（指哈利波特里的老师都在）√ 
内含葡西和微仏英√ 
希望喜欢√ 
@卡萨布兰卡 ，感谢这位小可爱提供的脑洞，真是帮了大忙了。




 
礼堂的大门被人用力的打开，一群斯莱特林跟像是和打人柳狂战300回合一样灰头土脸地走了进来。紧接着，一群因为斯莱特林打架，所以没有机会训练魁地奇，满脸都写着“再看一眼就把你杀了”的格兰芬多也怒气冲冲地进了礼堂。 
礼堂的气氛瞬间就紧张了起来，斯莱特林和格兰芬多你瞪我，我瞪你，仿佛下一秒就会举起魔杖聚众斗殴。阿尔弗雷德难得没有火上加油似的掺和进这场波涛暗涌，只是默默地坐在座位上，乖乖的啃鸡腿，脑海里不停地重播着刚才看到的斯莱特林的内战，怀疑人生一般思考着为什么自己遇见的斯莱特林和之前看魔法史上记载的那些斯莱特林差距那么大，说好的什么渴望权利，强大冷静，优雅自持，踩点狂魔呢？怎么打起架来比格兰芬多还猛？ 
魁地奇的闹剧结束，亚瑟已经懒得继续和弗朗西斯吵了，只是一言不发地切着牛排吃，一幅将弗朗西斯视为空气眼不见心不烦的模样。而基尔伯特看俩小情侣好像没有再闹下去的可能后，赶紧坐到伊比利亚兄弟的中间，把这对冤家隔开。 
见基尔伯特横插一脚，佩德罗刚偷偷伸出去想在安东尼奥的饮料加点会爆炸的夹心糖的手失望地缩了回来。而安东尼奥袖子里悄悄探出，要给佩德罗狠狠来一下子的魔杖也遗憾退场。 
不经意间看到这两个兄弟试图坑死对方的全过程的基尔伯特此时坐如针毡，心里不停地懊悔自己刚刚就不应该坐过来，就怕一个不小心自己不慎被他俩误伤到。见此时气氛过于沉重，基尔伯特小心翼翼地挑起了话题，开始打破僵局，“我记得再过几天我们就可以去霍格莫德村好好浪一把了！” 
基尔伯特兴奋的眨了眨眼睛，期待能成功唤醒同伴心中美好的记忆。 
果不其然，佩德罗听到这话，露出了个好看的笑容，“真是值得期待呢，不过希望某人千万不要占卜课上又打瞌睡，然后又被强制留下来。” 
“是啊！”安东尼要也跟着阴阳怪气起来，“某个人也确实要注意一下变形课是在变形，而不是爆炸。” 
“先管好你吧，我的变形课还没轮到你来管的时候。” 
“哈！我凭什么不能管？某人不也在我的占卜课上阴阳怪气吗？” 
“你还好意思说，要不是上次我偷偷帮你作弊，你早就完犊子了。” 
“那真是谢谢你哦，你估计是忘了是谁上上次帮你把变形课的作业蒙混过关的。” 
“要不是王耀学长推荐什么学习小组，我才懒得理你呢！” 
“不理拉倒，不理最好！” 
“我希望你明天的占卜课，你最好还记得你这句话。” 
“那变形课，某人失败了，也不要来吵着找我哦。” 
来了来了，又到了那两个人最热衷的小学生拌嘴环节，基尔伯特一边心里默默吐槽一句，一边熟练的抓起两个鸡腿准确无误地塞到了他俩的嘴里，然后转头和弗朗西斯聊了起来。 
“弗朗吉，到时候咱们俩去鬼屋玩啊。” 
“得了吧？你确定不会被吓得昏倒在地？到时候哥哥我可懒得把你给拉出来。” 
“屁！先倒的肯定是你。” 
“行行，不和你吵。我觉得咱们还是先去蜜蜂公爵那里买点糖果，到时候拿到宿舍当小零食吃。” 
“说的也是，不过你这次最好买多一点，别到时候吃完了来抢我的。” 
“你还好意思说，明明上次是……” 
啪！大家猛的一惊，抬头看着突然起身把桌子上的盘子拍得震起来的亚瑟。亚瑟一愣，仿佛他自己也没想到自己会干出这种冲动的事，于是不好意思的道了个歉，饭都没吃完就匆匆离开。 
这时，基尔伯特才想起什么，赶紧把嘴闭上，而弗朗西斯则犹豫了一下，没有去追上亚瑟，而是悄悄地向斯科特的方向挪去。







 
一到宿舍，亚瑟赶忙从抽屉里翻出个奶油花生糖泄愤似的一口咬下去，然后瘫在床上。他闭上眼睛，一边咀嚼一边感受着口腔里传来的奶油淡淡的甜腻味和花生嚼起来的那种脆脆的滋味。他又想起了之前父亲把那张报名表扔到书桌上，对他说你现在重视的应该是学习。即使眼前一片黑暗，但他总是在这片黑暗中清晰地看到他的父亲的脸和他那个随着说话一翘一翘的小胡子，还有他手上家长签名那一栏空空的报名表。 
奶油花生糖的味道越嚼越浓，整个口腔里都充斥着那一种甜滋滋的味道，吃到最后亚瑟把整块糖一股脑的吞了下去，那个特有的甜味在嘴里回味了许久后也渐渐消失。 
霍格莫德村的游玩就像这块糖，再怎么甜蜜也是一时的，没有就罢了，反正自己也可以在宿舍里看看书也很快乐，亚瑟不停地自我催眠，大不了就不去了，霍格莫德村也没什么好的。 
想到最后他似乎像是认清现实一般，叹了口气，将霍格莫德村抛到脑后。可是夜深入睡之时，在他的睡梦中浮现出来的，仍然是当初弗朗西斯他们和他讲的霍格莫德村的那些有趣的东西，他仿佛看到自己就正站在蜂蜜公爵的糖果店里买了一袋奶油花生糖，随便拿起一颗放在嘴里，那个甜味在口腔里荡漾了很久很久。





 
第二天的占卜课，佩德罗发现安东尼奥竟然意外地没有睡过去，叹了口气，心里单纯地想着这小子和自己较劲就是一时半会的事。而和安东尼奥坐在一起的基尔伯特看着安东尼快掐出血的大腿，才最清楚这完全是在把命拼上的节奏。 
头发披散的和金毛狮王一样的特里劳妮教授，此时这和以往一样，有些疯疯癫癫地围着一个水晶球转，“从这个水晶球里面，大家可以看到未来的事，你们要学会仔细去看，将自己的身心完全的融入到里面，现在你们来试一下吧！” 
别说看了，安东尼奥觉得自己没睡过去，就是对这门课最大的尊重，他费劲地瞪大自己的眼睛看着水晶球里面翻涌的灰色云雾。 突然，他感觉好像真的看到了，明白了。没错，他想通了，他从这个水晶球里面看到了自己的未来，原来他的未来！就和这片云雾一样，灰暗无比，照不进光芒。 
安东尼奥爽快的选择了放弃，无所事事的看着周围的大家对水晶球挤眉瞪眼，然后把目光放在了佩德罗身上。佩德罗睁着眼睛，认真地凝视着水晶球，好像在努力看清楚什么，他又把眼睛眯上，费力地看着。 
突然，他好像见摄魂怪了一样，不可思议的震惊地瞪大了眼，瞳孔锐利的收缩，他哆嗦一下后不受控制地一巴掌把水晶球拍飞到地上，水晶球在地上咕噜噜地滚动着，最后安静的被特里劳妮教授的脚拦住。 
特里劳妮教授捡起水晶球放回佩德罗的桌面上，直视着他的眼睛，问道:“你看到了什么？” 
“没有，”佩德罗和做了噩梦一般，声音颤抖地回答道:“什么都没有。” 
“你到底怎么了？”一下课，亚瑟就堵住了佩德罗的路，一副打破沙锅问到底的态度。 
“我……”佩德罗下意识想瞒过去，但撇了一眼亚瑟，还是认命地把他拉到一边，悄悄地在他耳边说出了他看到的东西。 
很不对劲，非常不对劲。安东尼要心不在焉的挥舞着魔杖，桌子上的木棍在他念出咒语后逐渐变长变细变绿，然后顶端长出了几根树枝一般的小枝杈，紧接着碰得一声，那些技杈上绽放出了好几团紫色的小花，一根薰衣草就这么静静的躺在了安东尼奥的面前。 
“完美的变形术，”麦格教授满意地点点头，“斯莱特林加五分。” 
安东尼奥下意识向佩德罗挑衅一笑，可佩德罗却冷淡地把头撇开，继续自暴自弃地乱施魔法，后来亚瑟赶紧过来指点他。不一会儿，佩德罗的木棍开始扭曲，展开变成一朵火红的香石竹，他劫后余生般呼出口气，对亚瑟感激地笑了笑。 
看到佩德罗对亚瑟露出的笑容，又想到之前他教佩德罗时，那个混蛋的冷言冷语，安东尼奥整个人都不好了，他难受地在座位上动来动去，还是下定决心一样地拿出了张纸，在上面认真地写了句话，折成纸飞机用魔法趁着麦格教授不注意让他轻轻飘到佩德罗面前。 
佩德罗犹豫一下，还是紧张地打开，心里忐忑不安，看完纸上的话后眼眶忽的湿润起来。 
纸上写着



























 
Vai-te lixar, cabro.（去死吧，混蛋！）


 
王耀对伊比利亚兄弟推荐学习小组时，是这么说的“它可以有助于你们互相学习，有不会的知识点可以方便请教小组成员，让大家互帮互助。” 
伊比利亚兄弟组成学习小组后是这么做的，今天你占卜可帮我作弊，明天我变形课帮你瞒过老师。真.互帮互助。
                            
                        
