https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8af6505
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十三）-令淺


仏英，独普，葡西注意 
希望喜 

 
“斯莱特林扣了多少分？”基尔伯特刚从浴室出来，亚瑟就把弗朗西斯推进去，接着便提了一句他一直心心念念的问题。 
基尔伯特露出了个自豪的大大笑容，得意洋洋地回答道:“我们出去了一趟，只被扣了二十分哦！” 
“二十分！”亚.好学生.六年一分没扣.瑟的脸瞬间塌了下来，和事佬佩德罗不得不赶紧从被子里爬出来，为维持宿舍安全稳定继续发光发热。 
“二十分已经算少了，当年救世主溜出宿舍可是一人各扣五十分，我们四个人一共才扣了20分，可以算很幸运的啦。” 
亚瑟的表情温和了许多，佩德罗也借机问道:“基尔伯特当初你怎么有独自一人吸引麦格教授的底气的？” 
基尔伯特早就钻进被窝里，银白色的短发软乎乎地散落在枕头上，他眼皮沉的要命，哈切连连，但还是顽强地炫耀，“你知道阿尔为什么喊本大爷师父吗？就是因为……他的魁地……奇就是我教的，要不然他怎么……可能在比赛中有那好的……表……” 
基尔伯特话还没有说完，就已经昏沉沉的睡了过去，路德维希又是心疼又是宠溺地掖了掖他的被子并对亚瑟他们做了一个禁声的手势。 
基尔伯特不用说完，佩德罗都明白狂热喜爱魁地奇的麦格教授面对他们队伍的金牌找球手的师父会还人情地偏袒他一点，很是正常的。佩德罗看着亲密地躺在一起的贝什米特兄弟，心里酸酸涩涩的躺回了自己的床。 
“这次去了一趟禁林，有找到什么线索吗？”亚瑟收拾着他们这群人弄乱的宿舍，任由刚洗完澡湿漉漉的弗朗西斯蹭他的颈窝，“不要和我说，你们辛辛苦苦去一趟，全部人糊了一身泥，安东尼奥受了伤，斯莱特林扣了20分，你们什么有用的信息都没得到。” 
弗朗西斯一听这话就泄了气，有气无力地靠着亚瑟坦白，“对不起，这次确实是太大意了，什么都没有打听到。” 
亚瑟冷哼一声，将最后一点泥擦干净后放好魔杖躺到床上，平静地说道:“我知道了。” 
撇了一眼看他丝毫不生气，震惊地傻在原地的弗朗西斯，亚瑟又气又好笑地用眼神示意他看看旁边的贝什米特兄弟，开玩笑道:“怎么，这个时候你那个引以为傲的情商就不管用了吗？” 
弗朗西斯顿时心花怒放，心灵会神地拿着自己的枕头就钻进他的被子，抱住他，亲昵地喊了声亚蒂。亚瑟的害羞这时才酒劲刚上来般红了脸，不好意思地背对着他，而弗朗西斯也不在意地环抱着亚瑟，轻轻嗅着他脖子上散发的沐浴露的清香，愧疚地问道:“这次行动什么收获都没有，你就不生气吗？” 
亚瑟无奈地叹了口气，安慰道:“你别太内疚了，你们这次行动还是有收获的。” 
“真的！”弗朗西斯两眼放光，“什么收获？” 
“是教训啊，笨蛋。” 
路德维希像端详美术馆的艺术品一样盯着眼前熟睡的基尔伯特，夜深了，耳边只有大家此起彼伏的呼吸声，他做贼心虚地观察四周的情况，然后悄悄地亲了一下基尔伯特的唇瓣。冰冰凉凉的，软绵绵的，不同于主人性格的触感让路德维希下面想窜起火苗一般烧起来，他感觉负罪深重地转过身还是没敢有太大的动作。 
“弗朗西斯，你TM的。”早上一醒来，顶着黑眼圈的亚瑟挥起自己的枕头用力砸向弗朗西斯，“昨晚上，你的手往那里放呢！” 
“别打了，快迟到了啊！”基尔伯特匆匆穿好袜子，一边想不通一直准时起床的弟弟怎么赖床了，一边心里痛骂离开没有叫醒同伴的伊比利亚两兄弟，还义气地提醒了一声那对小情侣。 
路德维希心心念念地都是晚上的那个吻，心不在焉地穿好衣服，跟基尔伯特一起去到礼堂吃早餐。 
“安东尼奥那个混蛋哪去了？”刚和路德维希挥手告别，基尔伯特立马气势汹汹地找佩德罗要他弟的去向。路德维希依依不舍地回过头看基尔伯特，却忽的一扫而过一个红色的有点印象的身影，心里莫名涌起一阵厌恶反感和恐惧，路德维希疑惑地环视四周，还是赶回了拉文克劳的区域。 
佩德罗举起的叉子深深地刺入牛排，表情波澜不惊地说道:“在赫奇帕奇那里，找那个罗维道谢。” 
基尔伯特咽下口水，干巴巴地笑了笑，安静地坐下来风卷残云地吃完自己的早餐。 
一大早就是斯拉格教授的魔药课，大家站在冒着腾腾热气的坩埚面前，被面前一切就弹飞的豆子欺负的好惨。 
“该死的，是谁把混血王子的书收走的。”弗朗西斯的袖子上都是恶心的黏液，那瓶带着金色光泽的福灵剂此时不再有看上去的那般唾手可得了。 
基尔伯特狼狈地躲过坩埚炸起的黑烟，回答道:“好像是斯内普教授干的，自从那本书扬名后觉得名字太中二，有损逼格，就把它收走了。” 
被基尔伯特的黑烟迷住眼睛导致加错料坩埚爆炸的安东尼奥，气的直跺脚，“基尔伯特！你给我注意点！” 
“卧槽，你可以打我，但别推我啊！弗朗吉，小心！” 
“啊啊啊啊啊😱，哥哥我的衣服！” 
“快快，那个叫什么，清理一新！” 
比起搞得鸡飞狗跳，不得安宁的恶友，亚瑟轻车熟路地不紧不慢地把一个个材料准备好，按顺序地扔进坩埚里，成功在下课前成为第一个制作出福灵剂的巫师。 
“很好，按照约定，这瓶福灵剂就归柯克兰先生的了。”斯拉格笑眯眯地将福灵剂放在亚瑟手中，“现在可以下课了。” 
亚瑟偷偷把福灵剂塞到佩德罗手中，俏皮地对他眨了下眼，佩德罗感激一笑，离开了教室。 
接着亚瑟对等在一旁的弗朗西斯使了个眼色，弗朗西斯立刻明白地也跟着恶友离开，教室里便只剩下了亚瑟和斯拉格两人。 
“先生，”亚瑟真诚地看着斯拉格，“我可以拜托你一件事吗？” 
“弗朗西斯？”弗朗西斯循着声音望去，一个红发的男生走了过来，那两片标志性极强的眉毛立刻让他记起了来人是谁。 
“柯克兰学长好。”弗朗西斯恭恭敬敬地问好道，之前帮他得到与亚瑟的感情更进一步的通知签名的斯科特在他心里有着相当好的印象，虽然…… 
“啧，看你这身脏，波诺弗瓦家的人什么时候做个福灵剂会沦落到这种地步。” 
啊，刻薄人的本性依旧如此呢。 
弗朗西斯皮笑肉不笑地回答道:“不用和我扯东扯西，莫种意义来说我们是一家人，有什么问题你尽管提，能帮的我自然会帮您的。” 
斯科特皱着眉，显然对他的一家人相当不满，干脆把手中的包裹扔到他身上，什么都不说就转身离开。弗朗西斯没有在意柯克兰家的口是心非，看了一眼写在包裹上的话，突然意识到。 
没几天亚瑟就要迎来三强争霸赛的第一关了。 

 

 

 

 

 

                            
                        
