https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c89805f6
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（八）-令淺


时间条幅有点大，直接到了三强争霸赛，请不要介意。是仏英+葡西向，人设可以看第一篇，希望喜欢 

 

 

 

 
圣诞节后的日子就没有什么太多有趣可讲的是，无非就是备战OWL的期间，伊比利亚学习小组涉嫌私底下开展反校规行为被察觉，去到斯内普教授办公室喝魔药、基尔伯特和弟弟的关系更好了一些，他的肥啾也莫名更忙了天天送信、亚瑟拽着弗朗西斯连夜复习，终于亚瑟拿了全O，弗朗西斯考试睡着等等这些无伤大雅的事。虽然，接下来的日子的确没意思，但新学期开始后的日子就特别让人来劲。 
因为…… 
“这个学期我们将迎来五年一度的三强争霸赛，不久后来自布斯巴顿和德姆斯特朗的巫师将会与我们相见，而更重要的是四年级及以上的巫师可以参加火焰杯的舞会，希望每个巫师要稍微重视一下，”邓布利多一顿最后开玩笑地来了一句，“不要到时候才开始后悔不会分身咒，具体细节我很快会通知给你们，现在开饭！” 
顶着麦格教授不准打扰邓布利多教授讲完话般威胁的注视下的巫师终于迫不及待地欢呼起来，他们激烈的讨论着未来的比赛，难得将面前的美味晾在一边，更有甚者竟然跳起来抱住自己的同伴语无伦次地鬼叫着，也有个别巫师大胆地眉来眼去，把四周的气氛染上了些许青涩又酸楚的味道。 
弗朗西斯手托着腮，笑眯眯去摸亚瑟的手，结果被无情拍到一边，弗朗西斯也不气馁，不停挤眉弄眼，试图用眼神告诉亚瑟，他已经注定是自己的舞伴了，而亚瑟却撇过头一副我信号不好的样子。佩德罗则期待地下意识往安东尼奥那边瞄了一眼，然后记忆被触发瞬间失落地把头扭回来。基尔伯特竟然也低着头，满脸担忧的样子，五个大老爷们之间没有热血沸腾的豪言壮志，没有慷慨激昂的讨论，倒是弥漫着有些巫师常看的虐恋小说里令人胃疼的味道，周围的单身狗纷纷表示爱情的痛苦我们不懂。 

 

 

 

 

 
此时霍格沃兹的窗台几乎是万人空巷，几大批巫师分别站在不同的位置上拼命伸直脖子，密密麻麻的人头齐齐眼巴巴地盯着天上和海面，期待着两所学院的高颜值巫师的到来。小精灵们可没有这么个闲工夫来看，他们有条不絮地以极高的效率清洁礼堂和准备食物，空气中开始依稀飘荡着美食的香气。而教授们早在校门口迎接，邓布利多站在正中间，福克斯优雅地抬着头立在他的肩膀之上。 
砰的一声，平静的黑海被尖锐的船头划开，一艘巨大的黑船跃出海面激起几米高的浪花，在巫师的惊呼声中数匹洁白的天马煽动宛如天使一般的翅膀拉着华丽的金车厢平稳落地。邓布利多亲吻了一下布斯巴顿女院长的手背，然后和德姆斯特朗的那位健壮热情的男士互相拥抱。 
围观的巫师大饱眼福了后马上离开窗台兴奋冲回礼堂，扑向美味大餐的怀抱。 

 

 

 

 

 

 
学院原本就有些变味的氛围此时因为另外两所学院的俊男靓女的到来变得更加焦躁，基尔伯特看着四周关系微妙的男男女女，八卦的问道:“你们舞会有舞伴了吗？” 
一听这话，弗朗西斯夸张地摆了个奇怪的姿势，故意恶心人地用含情脉脉的语调回答道:“哥哥我的身心都已经是属于亚蒂的。” 
“口区，”基尔伯特立马做出一个想呕吐的表情，而安东尼奥洋溢的笑容瞬间僵硬，然后放肆的在弗朗西斯面前翻了个白眼。 
“不要这样子嫌弃我嘛。”弗朗西斯配合的捂住心脏，做出一个心碎的痛苦表情，突然他一下子精神起来，露出大妈谈八卦一般的表情说道:“我和安东尼奥呢，估计早就约好舞伴了，那么小基尔，你呢？” 
基尔伯特打死都不想到自己吃瓜可以吃到自己身上，他的表情看上去比刚才做出的呕吐状更难受了几分，顶着同伴的目光，吉尔伯特振作地扬起脑袋，骄傲的回答:“本大爷是单身狗主义的接班人。” 
“得，就你？”弗朗西斯嗤笑出声，接着话锋一转对安东尼奥开玩笑般说:“安东尼好像有要邀请的人了，最近一直在用猫头鹰送信呢，谁家的小姑娘被您看上了。” 
“嘛，我的确有想要请的人，不过我个人认为对于你更重要的不是用魔咒把你和那个眉毛拴着吗？我最近看到不少女生，甚至还有布斯巴顿的漂亮小姐对他抛媚眼呢。” 
“我个人是很放心他的自制力的，倒是你，爱就要放手去做，需不需要哥哥帮你支支招？” 
“不用了，不用了。我自己弄就好。” 
基尔伯特全程懵逼的看着他们两个人，你一我一句跟打太极似的扯来扯去，因为插不进话题，所以相当无聊的跟着他们一边走，一边四处张望。突然看到了什么，基尔伯特浑身颤抖起来，他一把抓住两个恶友就要把他们往相反地方拉。 
“怎么了！”弗朗西斯差点摔倒，十分不满的问道。 
“啊，我只是突然想到我们是不是该去图书馆查一下关于黑魔法防御课资料？” 
“查资料？黑魔法防御课？你想好好学习？你是疯了吗？”安东尼奥不可思议的喊道。 
可是基尔伯特的眼神完全没有放在面前的恶友上，他目光一直悄悄地往一旁飘去，像是看到什么妖魔鬼怪耶一样，他表情面露着紧张，害怕，慌张等各种不是那么美好的情绪，然后他猛地撞开安东尼奥，逃跑一样的离开。 
安东尼奥担忧的跟了上去，而弗朗西斯犹豫了一下向宿舍的方向走去。 
“我帮你问了，”弗朗西斯趁着两个恶友不在，悄悄对佩德罗说道:“安东尼奥只提起自己想好舞伴是谁，但没有告诉我名字。” 
佩德罗苦笑一声，说道:“我知道，我心里有数。” 
弗朗西斯沉默的看着佩德罗，虽然自己和他同为舍友却并不熟悉，对他的印象大多停留在安东尼奥不喜欢他上，虽然后期敏锐的察觉到了他对安东尼奥的感情也感觉他其实是个不错的男孩，甚至告白那一次，也是弗朗西斯提出的惩罚用来推波助澜，但是弗朗西斯万万没想到安东尼奥竟然拒绝了他。 
弗朗西斯虽然依旧坚持认为安东尼奥对佩德罗是有感情的，但也不好在正主面前高谈论阔，所以他只是安慰的拍了拍佩德罗的背，佩德罗也回了他一个微笑。通过打探情报外加佩德罗心情原因，弗朗西斯终于得到了那么几次可以代替佩德罗和亚瑟走在一起的机会，弗朗西斯心里小小的欢呼一声，起身出门准备找找自己的傻逼恶友，回过头看了一眼被斯莱特林昏暗的灯光笼罩的佩德罗，心里小小喜悦被一阵怜悯淹没了。 

 

 

 

 

 
“我说虽然大战之后参赛者的年龄被降到可以16岁参加，但是你们也不至于这么果断加入啊。”弗朗.讨厌特别危险比赛.可又要为家族争光.突然发现全宿舍只剩下自己一人.西斯可怜兮兮地说道。 
全宿舍除了弗朗西斯一人，大家都是神采奕奕的在纸上写下自己的名字，毫不犹豫的就准备去火焰杯投入。 
“你要是害怕你那漂亮的衣服弄脏，还是乖乖呆在这里吧。”亚瑟像以往一样讥讽着他，接着拽着佩德罗就离开把弗朗西斯扔在原地。 
被爱人抛弃的弗朗西斯眼泪婆娑地望向恶友，不出意料地发现他们果然不准备挽留自己，基尔伯特早已经恢复精神，兴致勃勃地拉着安东尼奥吵着要走，安东尼奥也只是跟他说了一句，这种事我觉得对于你还是要多多考虑，然后也走了。 
弗朗西斯悲伤的叹了口气，倒在床上，为自己之间的爱情和友谊落泪。 
到了火焰杯放置的礼堂里，四个人才感受到了大家对三强争霸赛的狂热，里面参加的巫师满满一群，就算是不参加的巫师也聚集了一大圈围在火焰杯四周。 
一位金色卷发的布斯巴顿小姐刚把名字放进离开，基尔伯特就迫不及待地和安东尼奥一起跟着扔了进去。 
“师父！”阿尔弗雷德大老远的就扯着嗓门喊，边挥手边蹦蹦跳跳的从人群里挤过来。 
“阿尔，你怎么在这？”亚瑟一看到他就板起了脸，像他妈似的训起话来，“你现在应该乖乖呆在宿舍，好好复习你的功课。” 
阿尔弗雷德一听这话就不乐意了，赶紧躲在吉尔伯特背后，向他吐舌头。基尔伯特也超护短的挡在阿尔弗雷德面前，为他辩解，“这么一个难得的时刻，你就让他开开眼界吧，不要老指望孩子好好读书。” 
亚瑟的脸一皱起来，佩德罗见势不妙赶紧来和稀泥，安东尼奥也配合的一起来转移话题。 
“哎呀，听说拉文克劳的学长，王耀会参赛啊！”佩德罗聪明的提了两嘴近期特别容易引起巫师注意的话题。 
“可不是嘛，王耀学长可是靠赚钱而出名，与尼德兰（荷兰）和瓦修（瑞士）并称坑钱三巨头的人怎么会放着1000金加隆不要呢。”安东尼奥捧哏一般接上，两个平日老吵的兄弟在这一方面有着莫名的天赋。 
亚瑟也明白好友的苦心，瞪了阿尔弗雷德就没有深究下去，他和佩德罗把名字投进去就自己一人走出大门。 
“Bonjour（您好）”刻在DNA上熟悉的语调激起亚瑟一身鸡皮疙瘩，他震惊地回过头便看到一位弗朗西斯颇为相似的美女笑眯眯地靠在大门旁边的门框上看着他。 
“Bonjour.”亚瑟难以置信地但不失风度也打了声招呼。 
“别紧张，”美女安慰一声，她慢慢走到亚瑟面前，歪着头用一种带着些许好奇但更像是在勾引人的眼神打量猎物一般看着亚瑟。 
亚瑟平静地望着她，克制住自己因为面前的人和弗朗西斯过于相像而翻江倒海的内心，很有绅士风度地说道:“如果您有什么事可以日后再来找我，现在天色已晚，您还是早点回去休息吧。” 
“现在说就可以了，”美女轻笑出声，然后故意靠得更加近，“我邀请您成为我的舞伴，行吗？” 
她的呼吸抚摸着亚瑟的耳朵，痒痒的，惹得他整个脸逐渐升温，亚瑟出神地盯着女生那个他最为喜爱的鸢紫色眼睛，大脑直接炸裂了。 
“我……”亚瑟感觉自己有点神志不清了，他努力平复心情，脑子疯狂思考，仔细分析后决定道:“小姐，成为你的舞伴，我很荣幸，但……” 
听到他接下来的话，面前的姑娘虽然感到意料之外，但还是愉悦地表示接受，正当两人就这么准备就此打住。 
“亚蒂！”旁边撕心裂肺地呼唤传来，亚瑟错愕地发觉弗朗西斯不知何时站在了一旁，脸上带着遇上捉奸现场的愤怒与悲痛，亚瑟正想给他来一波合理的解释加分析。 
面前的漂亮大姐姐却火上添油地暧昧贴在亚瑟身上，骄傲地炫耀道:“弗朗，你的舞伴归姐姐我了。” 
“等一下，”亚瑟一看剧情开始不受控制了，还没打断他们姐弟针锋相对，安东尼奥他们正巧带着阿尔弗雷德走了出来，好死不死地正好踏进修罗场。 
大家的表情五彩缤纷，五颜六色了起来，而基尔伯特和阿尔弗雷德仅凭一句话直接踩雷。 
“弗朗吉/学长，你是被绿了吗？” 

 

                            
                        
