https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c874c522
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（二）-令淺


仏英向√ 
斯莱特林的葡哥出场√ 
人设请看第一篇 
希望喜欢 
阿尔弗雷德晕晕乎乎地爬了起来，看着上空激情对射的俩个斯莱特林，又不禁想起了一年级时在霍格沃兹的火车站台被他们俩撒狗粮所支配的恐惧。 
“师父，”阿尔弗雷德欲言又止的看了基尔伯特一眼，“他们两个真的是情侣吗？” 
“嗯，我想要是不出错的话，应该是。” 
“那为什么天天打架，难道是到了七年之痒？” 
“七天之痒还差不多，”基尔伯特吐槽了一句，“不过呢，他俩的相遇的确不太浪漫。”




 
亚瑟和弗朗西斯分别是两个不同的著名的古老家族的少爷。可惜的是，这两个家族有世仇，据说是从他们的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……，反正不知道是从多少个爷爷开始，他们两家就有了摩擦。这就导致了两家关系极度紧张，而从小在这种环境上长大的两人，自然而然就对身上带有敌对家族血统的对方没有什么好脸色。 
尤其是他们父亲早期关系甚至能差到预言家日报，每天都可以有素材来一篇《震惊！两个著名家族的家主竟然在背后干出百分之九十九的巫师都不知道的事》之类的文章。甚至写到后面，预言家日报都懒得再写这俩家的破事了，因为实在是太无聊了。 
不过由于之间还有利益的关系，双方必须见面。所以每次亚瑟的父亲带亚瑟去见弗朗西斯家的人都是一副被巨怪鼻涕淋满身的吃屎模样，全程都在向亚瑟叨叨柯克兰家里人这不好那不好，在下车前还不时优雅地总结一下，“波诺弗瓦家的人都不是什么好东西，比麻瓜的那个叫孔雀的动物还嘚瑟，总之你以后尽量少和波诺弗瓦家的孩子玩。” 
听到这话，亚瑟觉得自己胸前的玫瑰家徽更加夺目，没错，自己作为柯克兰家的孩子怎么可以和波诺弗瓦的人厮混在一起，他不会和任何一个波洛弗瓦的人开启一段友谊就是魔法的感情，任何一个！ 
即使现在面前站着一个金发紫眼，相貌娇美，肤色白腻，光是站在那里就有一股让人迷恋的气息散开，冲她一笑就可以让他到吸一口冷气，心脏骤停的美女姐姐也不可以！ 
看着美女姐姐胸前的鸢尾花状的家徽，亚瑟小小的脸上浮现出了大大的绝望。为什么爸爸光跟我说波诺弗瓦家的人很坏，却根本就不提他们家的人好看，早知道当初发誓的时候就应该留一嘴。 
大人开会的时候，其实没小孩子的事，只不过是提前带他们出来见见世面而已。所以在他们开会的时候，小孩子就只能坐在等候的房间里面看看书之类的。 
这是亚瑟第20次用书本挡住脸偷偷瞄波洛弗瓦家的漂亮姐姐了。温柔的日光飘落在她身上，金色的头发宛如流动的金丝被风吹得微微飘扬的，亚瑟可以保证所有古灵阁的金币在这头金发面前都会黯然失色，那荡漾着星河的紫色眼睛此时正在认真地阅读着手上的书，它宛如是降临人间的女神，神圣美好，却高高在上没有把一丝目光放在他身上。亚瑟瘪着嘴，感觉胸前的玫瑰花家徽像是被寒冬侵袭过一般瑟瑟发抖的凋零着，他多么想上前打一声招呼可那极大的自尊心却一直死死地把他钉在座位上，小小的亚瑟只能心里默默的唉声叹气，留恋着之前女神对他的笑容，在小小的年纪里被迫承受着与女神失之交臂的痛苦。 
弗朗西斯已经是第21次憋住不笑出声，亚瑟偷偷看他的小表情在他看来格外有趣可爱。他老早就发现柯克兰的小眉毛对他上心了，光是他见到自己的第一眼就像一个傻呆呆的木偶一样定住后，弗朗西斯就对他那无处安放的魅力更加自信，像这种小孩到时候自己随便勾引一下就会上钩了，弗朗西斯这般想着转头冲他微微一笑，果不其然看到他顿时满脸通红，眼神躲闪，确认好猎物，弗朗西斯收回笑容，美滋滋地走进了等候室。 
事情好像没那么简单了，弗朗西斯心不在焉地看着书，面前刚刚端进来的红茶冒着热腾腾的气。这么久了，那个小男孩不仅没来搭讪，而且连偷看都没有了就这么乖乖坐着看书，柯克兰家的小子胆子这么小的吗？弗朗西斯托着腮，突然对他的颜值产生了前所未有的怀疑。说实话，他勾引那些小男孩就只是单纯地想逗逗他们，没什么非要不可。 
可是！弗朗西斯放下书，目光直直地望向了亚瑟，心里没由来的固执地觉得 
这男人老子非泡不可了！ 
当亚瑟察觉有点不对劲，奇怪的抬起头时便看到弗朗西斯正用手撑着头，笑眯眯地看着他。 
“你好！”亚瑟一惊，“请问，有什么事吗？” 
亚瑟是个很务实的男孩，既然没可能与面前的姑娘相识，那就算了。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，大不了以后找比她更漂亮的就是了。所以他在难熬了好一会儿后还是放下了，认认真真地看起了书。没想到对方直接就找上门了，的确是意料之外。 
“啊，问题吗？我确实有件事情想拜托一下你呢……” 
亚瑟心里忽然升起了不详的预感。 
“你能给我kiss一下吗？” 
还没等亚瑟反应过来，眼前的人的脸就突然放大，紧接着脸蛋传来了湿润的触感，像是被一块水润润的布丁轻轻碰了一下。 
“啊啊啊！”即使，亚瑟第一个反应是赚到了，但，还是惊吓过度似的地反应激烈地把弗朗西斯猛得推开。 
弗朗西斯也没料到他反应那么大，毫无防备地被推个踉跄，一下子撞倒了亚瑟没喝完的红茶，滚烫的茶水浇在弗朗西斯身上，湿掉的衣服飘着腾腾的热气。 
亚瑟被眼前的意外吓得不轻，浑浑噩噩的脑子一时半会儿没有成功下达礼貌地上前，真诚地道歉的指令。又听到一旁的家养小精灵的尖叫，“少爷！” 
少爷？少爷……少爷！ 
亚瑟的眼睛惊恐地睁大，瞳孔猛地收缩起来，他年仅七岁的认知和世界观，根本无法理解为什么一个大老爷们可以比姑娘还好看。反而觉得是弗朗西斯故意打扮成这样来玩他，一想到刚才那个软软的让自己怦然心动的吻是一个男生怀着玩他的心亲下去的，亚瑟刚才死灰复燃的心像是在浇了一桶冷水后被埋到土里当化肥了一样。亚瑟又羞又恼，越想越生气，竟然抽抽搭搭地哭了出来。 
果然，波诺弗瓦家的人都是大混蛋（;≥皿≤），最讨厌了！ 
一听到自家的儿子出事了，那俩当爹的立马终止会议，跟用了加速咒似的一路小跑到等候室，查看情况。当听完家养小精灵说完事情的来龙去脉后，俩人默契地认为全都是对方儿子的错，并且举起魔杖就要把对方阿瓦达啃大瓜。 
还好其他参加会议的人也赶了过来帮忙把两人用魔法拉开，要不然第二天的预言家日报就是《震惊！两大著名家主竟被扭送进阿兹卡班，是人性的扭曲，还是道德的沦丧？》 
那天的会议不欢而散，大家有些闹闹哄哄地离开现场。两位父亲也不打了，开始你一言我一句的放狠话，就在弗朗西斯要被家养小精灵带去换衣服的时候，他的袖子被人轻轻拉了一下，他转头便看到亚瑟有些不好意思地站在他跟前。 
亚瑟看向四处，别扭的说道，“对不起。” 
还没等弗朗西斯调侃一句，哎呦，你不生气了？亚瑟像是察觉到了他的想法，气冲冲的对他说道，“我跟你说，这句道歉不过是因为不心把你衣服弄湿了而已，我是不会原谅你的，笨蛋。” 
亚瑟说完就慌里慌张的跑开了，等弗朗西斯换完衣服出来后，亚瑟也早随他的爸爸离开了。 
弗朗西斯看着空荡荡的房间，心里不免有些失落，他问他的爸爸。 
“爸爸，那个小男孩叫什么名字？” 
“亚瑟.柯克兰，跟他父亲一样，不讲道理的小混蛋。” 
比起正在气头上的父亲，弗朗西斯心里突然倒是像在天上翱翔的鸟儿一般愉悦，他趴在栏杆上看着亚瑟离开的方向，轻轻呢喃道。 
“Arthur kirkland.” 
弗朗西斯感受到他的声带震动着，发出了以前从未听过的美妙声音，他感觉自己的心好像也震动了起来。 
“Arthur kirkland.” 
它像是一个充满好奇的孩子，毫不厌倦的一遍又一遍地念着这个名字，感受心脏随着呼唤这个名字而起伏。 
“Arthur kirkland”









 
后面的事基尔伯特就不是很清楚了，大概就是他们因为这事结下的梁子，从此以后把对方视为眼中钉。甚至在他们吵得最狠的时候，五天之内不断的用猫头鹰给对方送他们骂战的信，竟然累垮了好几只猫头鹰，气的他俩的父亲直接给他们关禁闭。 
后来，当亚瑟等他11岁的时候去霍格沃兹以为可以不用看到弗朗西斯时，竟然好死不死的就在通往霍格沃兹的火车上他拉开的一个包厢里看到了弗朗西斯，直接让他怀疑人生的赶紧把门砰的一关，就匆匆离开。也就是因为这样，后面姗姗来迟的基尔伯特和安东尼奥才坐到了弗朗西斯旁边，三个人组成了恶友组。 


 
阿弗雷德听基尔伯特噼里啪啦讲完一大堆后，问道:“那他们俩竟然是情侣，那是什么时候告白的呢？” 
“哦，这个嘛，他们没有告白。”基尔伯特仔细想了想回答道。 
“那他们两个怎么在一起的？”阿尔弗雷德惊讶的都快跳起来了。 
“嘛，这就是件很神奇的事了，虽然他们确实有些时候很亲密无间像个情侣一样，但就是不肯告白。”基尔伯特皱着眉头，仔细思考了一下，给出了结论。“也许是因为他们不是很确定对方是不是真的很喜欢他吧？毕竟他们老是打架。” 
“这样啊，”阿尔弗雷德感慨道，“原来谈恋爱这么累啊！搞得我以后都不想谈恋爱了。” 
“等你有了女朋友再说吧，要是本大爷来，绝对不会像他们两个搞得那么麻烦。”基尔伯特一边让阿尔弗雷德认清现实一边自己吹水。 
阿弗雷德有些无趣的看着那两个斯莱特林在大家的阻拦下依然孜孜不倦地战斗着，有些苦恼的说道。“师父，你不去拦下他们两个吗？” 
“得了吧，你看那么多人都在阻止他们两个不都没成功吗，我去有什么用？”基尔.看热闹不嫌事大.伯特。 
突然，阿尔弗雷德听到上空传来像是之前他在麻瓜世界听到飞机起飞的咻的声音。一抬头，便看见一个棕色的身影快速的向亚瑟和弗朗西斯他们两个的方向冲去，他先是用魔法挡住了弗朗西斯击向亚瑟的魔法，然后一脚把弗朗西斯踢得老远，接着慢悠悠的飞到亚瑟身旁。 
这时阿尔弗雷德才清楚地看到这个人竟然和安东尼奥学长一模一样，唯一不同的是他的肩头上搭着一条马尾，脸上的表情也不同于安东尼奥学长的那种阳光，而是像猫一样懒洋洋的，带着温柔又夹杂着点嘲讽的微笑。 
当这个不知名的学长出现后，刚才即使不小心被魔法撕破了长袍，脸上也没任何不满的安东尼奥学长竟然露出了一种毁人设的厌恶的表情。 
而基尔伯特这时才慌张的从地上站了起来，拿起放在身旁的飞天扫帚，几乎是惨叫的说道。 
“卧槽，佩德罗那家伙怎么也来了！”
                            
                        
