https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c9161fa6
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（二十六）-令淺


仏英，独普 
微微虐心预警 
希望喜欢 

 

 
“我和弗朗西斯的事情，不需要你来评价。”亚瑟生气的推开斯科特，“有闲心管我，还不如好好准备一下你的考试。” 
“啧啧啧，果然真喜欢上了嘛。”斯科特没有计较刚才亚瑟的行为，反而风后退几步躲开，相当开心的笑了笑，“竟然一开始还不好意思说，你是纯情少女吗？” 
“滚啊！去你的纯情少女。”亚瑟气的挥舞着拳头。 
斯科特笑得更开心了，逗弟弟一直是他最大的乐趣之一。 
亚瑟暗骂自己就是个傻逼跟他在这种事情上纠缠，一走出宿舍就把门用力的砰一声关上，见亚瑟离开，斯科特的表情沉重了下来。 
斯莱特林的宿舍永远是那么幽暗，阴森森的光宛如不时闪灭带着飘忽不定的感觉。 
“弗朗西斯吗？”斯科特不爽的又说了一遍这个名字，然后烦躁的围着桌子走了一圈，气呼呼地翻开了自己的课本。 
“基尔，”安东尼奥有点小害怕的看着表情明显相当差劲的路德维希，忐忑不安地喊着基尔伯特的名字。 
“安东尼，你带着弗朗吉先回宿舍，我和WEST说点话就回来。”基尔伯特露出一个令人安心的微笑，安东尼奥和佩德罗扶着弗朗西斯往宿舍的方向走去，见到伙伴的身影逐渐变小，吉尔伯特突然想到了什么，扯着嗓子对对他们的方向来了一句，“呐，弗朗吉别忘了眉毛不是你父亲口中的柯克兰。” 
然后基尔伯特看向路德维希打趣道:“看你这没睡好的样子，拉文克劳的题又难了很多吗？是不是进不了宿舍，所以来请你帅气的老哥帮忙。” 
路德维希露出一丝微笑，“哥哥，你就不要打趣我，我来找你是有话要说的。” 
“什么话？”基尔伯特有些疑惑了。 
“表白。” 
“哈！” 
“仔细想想，我的确没有好好跟你表白过。”路德维希温柔的捏了捏基尔伯特的震惊脸，“所以说我能现在讲给你听吗。” 
“啊，当，当然可以。”基尔伯特突然慌里慌张的整理了下自己的头发和衣服，然后规规矩矩的立正站好，模样不像是在听人的表白，反而是像面对一个要求站着来听的正儿八经的重要演讲。 
今天的月亮格外的圆而亮，给寂静古老的霍格沃兹城堡铺上了一层洁白漂亮的白，路德维希看着的基尔伯特在月光中白到有些透明的头发，莫名想起了自己在书上看到的一种精灵的翅膀也是洁白无瑕，美丽神圣在光的照耀下会变得透明，若隐若现。 
“其实，我也是第一次告白，也不知道该说点什么。”路德维希突然害羞的红了脸。 
基尔伯特噗嗤一笑，红色的眼睛荡漾的笑意温柔地注视着他，“没事的，你大胆的讲，你说的每一句话我都会认真的去听。” 
“那……我从我第一次来到霍格沃兹讲起吧。”路德维希感觉眼前又浮现出了那个场面，“那时你偷偷的瞒过教授跟着我来到湖边，对我发誓未来的霍格沃兹生活无论发生了什么都会保护我，那时的我听完这句话后就觉得你当时的样子在小船的灯的照耀下比背后的霍格沃兹学校，看上去更伟大更令人憧憬，也……” 
路德维希紧张的捏紧自己的巫师袍，“更喜欢。” 
意外的路德维希并没有从基尔伯特的脸上看到太大的表情改变，他只是平静的认真的，眼睛里带着些许期待地看着他。 
路德维希有了点底气，继续往下说，“后来坐上小船后就开始怀疑起我对你的感情，以前我一直以为自己对于你的那点占有欲，不过是因为来自弟弟害怕哥哥离开的不安全感。但后来发现了不是那么回事，我会因为看到你收到女生的情书而吃醋，你的每一次笑也都会让我心动，后来我开始正视自己的感情，也干了些不太光明正大的事情，像你好多封情书都是女生让我转交，我偷偷销毁掉的。” 
基尔伯特恍然大悟的点点头示意他继续说下去。 
路德维希攥紧拳头，深吸口气艰难地开口，“我一直以为只要这么做你就不会被别人抢走，直到布拉金斯基先生的出现。” 
基尔伯特的心脏开始害怕又紧张抽搐，他坚定地站在原地，有些大义凛然的表情看上去像是一位即将赴死的战士。路德维希看到他这副模样，心生胆怯，犹豫地停住口思考了一会儿还是努力的说了下去。 
“我很生气，也很不甘心，我不愿意让一个自己爱慕了十多年的人就这么被一个莫名出现的男人抢走，哥哥我喜欢你，真的真的好喜欢你。”路德维希的眼泪不争气的啪嗒直掉，胡乱抹去的样子像极了一个委屈至极的孩子。 
基尔伯特心疼的上前，抱住并拍着他的后背，“喜欢就喜欢呗，我又不是不给你喜欢，你哭什么？” 
路德维希声音哽咽，“因为我发现了，除了喜欢你，我还有一个比爱你更重要的东西需要守候。” 
这句奇怪的话，让基尔伯特又是摸不着头脑又是有点小怕怕，他小心翼翼的问到:“那你能告诉我是什么吗？” 
“让你高兴仅此而已。” 
“什么？” 
路德维希彻底把自己脸上的泪珠抹掉，平复心情，“这几天我过的真的很煎熬，我爱你，但我也发现我和布拉金斯基先生的争抢让你受累了，与其这么争执不休把你拖入这种两难的困境中，我有了一个更大胆的想法。” 
基尔伯特立刻知道自己弟弟接下来要说什么了，一瞬间的解脱般的舒心被恐惧淹没，他又笑又想哭的去捂路德维希的嘴，“WEST……” 
“我很爱你，但我想也确实到了要放手的时候了，这几天的观察和之前的暗中调查，我发现布拉金斯基先生确实是个不错的人，你会和他生活的很好的。” 
语毕，路德维希轻轻吻了一下基尔伯特的额头，“晚安，哥哥。” 
他转身头也不回的就离开，基尔伯特伸出手还是没去抓住他的袍子，就这么安静的站在那里看着路德维希的身影消失在长长的走廊之中。 
“亚蒂！”听到房门被用力推开撞到墙壁的声音，弗朗西斯抬起头便看见亚瑟关上门，快步走了进来，用魔法把桌面乱糟糟的课本在空中分类好，然后整整齐齐地放在桌面上，接着魔杖一点，一本《100种迫害方式》飞到手上。 
亚瑟坐在床上，表情严肃的阅读着。 
弗朗西斯模样乖巧的，脚步轻轻走过去，若无其事地在他旁边坐下，慢慢靠近，小声道歉，“对不起亚蒂，我错了，我再也不干这种鲁莽的事情了，你就原谅我吧。” 
虽然弗朗西斯现在心里乱糟糟的，很多事情都有点理不清，但现在明显道歉最为重要。 
亚瑟撇了他一眼，毫无感情的说，“知道了。” 
弗朗西斯一下子语塞住了，说也不是不说也不太对，赶紧使眼神给安东尼奥，安东尼奥赶紧使眼神给佩德罗，佩德罗赶紧上前缓解气氛。 
“要一起练习呼神护卫吗？” 
亚瑟猛地想起了之前被斯内普留下的场景。 
“你心思太重了，”灿烂的阳光透过窗照在斯内普教授的身上，让这位平时让人胆寒的老师带上了一种别样的温柔，他的语气还是格外的严肃，但话里却是对学生满满的关心，“不要努力想，放轻松就好了，美好的记忆比痛苦有时更令人印象深刻与珍惜，真正美好的事他就在你心里某个深处陪伴着你，保护着你。当你需要，自然会出来的。” 
想到这，亚瑟笑着顺口道，“也许，让斯内普教授来教呼神护卫，也并没有什么不对。” 
在场的三个人立刻沉默了，之前基尔伯特痛苦的哀嚎和他那个写了一晚上手指都快断掉的论文马上就出现在了他们脑海里。 
“啊！”安东尼奥尴尬的转移话题，“基尔怎么还没回来啊？” 
亚瑟这时才发现他们宿舍确实少了一个调皮鬼，皱着眉头，不高兴的翻起了旧账，“他那家伙不会又到禁林里面瞎跑了吧？” 
“不是，和他弟弟聊会儿天而已。”基尔伯特那句话莫名在弗朗西斯耳边响起，他略微不满的回答。 
感觉到了弗朗西斯话里面有些指责的感觉，亚瑟没有再说什么了，宿舍里面又陷进了沉默之中，直到宿舍的门又被打开。 
只不过这次是轻轻的，慢慢的，但门被扭开的那一声响已经足够让在尴尬之中体表温度降为零的大家舒一口气。 
安东尼奥兴高采烈的迎了上去，但他的表情很快被错愕代替。 
“基尔……你怎么哭了？” 

 

                            
                        
