https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c87dae1a
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（四）-令淺


仏英+葡西向√ 
希望喜欢√ 
周六清晨，金灿灿的阳光倾泻下来，透过礼堂的玻璃窗将整块场地照耀得亮堂堂的，数十只猫头鹰乘着徐徐吹来的微风，掠过白云和大地，带着一件件远方的人送给留在霍格沃兹的孩子们的物品，灵活地穿过礼堂顶端的空隙，然后准确无误的交给那些昂着头，期盼无比的巫师。周末礼堂的早餐时间，因为这些猫头鹰的到来显得格外的热闹与开心。 
基尔伯特一边毫不优雅的大口嚼牛排，一边在写得满满的游玩清单上加了一个鬼屋。弗朗西斯见状，立马放下切牛排的刀叉，赶紧抢过笔把那个鬼屋狠狠地划掉。安东尼奥见缝插针的起哄道，“诶，不行哦。我们不是说好了，今年这一次一定要去一趟鬼屋的吗？” 
“就是胆小鬼。”基尔伯特愉快地附和一句，趁着弗朗西斯把注意放在安东尼奥身上，轻松把笔又夺了过来，在划掉的痕迹下面歪歪扭扭地写上鬼屋，洋洋得意的说道:“我这次还要把WEST带上呢，哼哼，是时候展现一下本大爷的大哥风范了。” 
“你们还好意思说！”一想到这两个人，昨天晚上没完没了的讨论鬼屋的事，还说什么要搞惩罚，弗朗西斯就觉得心里一阵恶寒，原本下定决心要不顾形象的陪他们嗨一次的想法立马在强大的求生欲中被四分五裂，“那明明就是被迫参加，哥哥我可不想掺和这种危险的游戏。” 
“不要这么胆小，好吧？只是一个鬼屋而已。” 
两人看热闹不嫌事大似的起哄着，气的弗朗西斯正想掏出魔杖给他俩的来个昏昏倒地的时候。亚瑟和佩德罗正好走了过来。 
安东尼奥脸色一变，立刻低下脑袋吃饭，而佩德罗好像忘记了之前变形课那回事，故意坐到了基尔伯特旁边，甚至还隔着基尔伯特给安东尼奥递南瓜汁。基尔伯特这时才悲催的发现自己又成吃狗粮的那一个，他求助的往弗朗西斯的方向看去，结果发现亚瑟和弗朗西斯这边的气氛特别尴尬。这对小情侣不知道是又闹别扭了还是怎么了，都是在安静低头吃饭，只有司康从亚瑟的怀里钻了出来，冲着天空焦急的喵喵叫。 
亚瑟疑惑的抬起了头，眼前只有数不清的猫头鹰不断的盘旋着把物品送到巫师手中，他低下头安抚的摸了摸司康的背，轻声轻语地说道:“乖啊，不要叫了。” 
司康的确是不叫，但还是高高的抬着头注视着上空那些飞翔的猫头鹰，过了好一会儿才懒洋洋地趴下，发出了一声幽怨的喵叫。 
这时两只深棕色的猫头鹰齐齐飞进了礼堂，安稳的在佩德罗和安东尼奥面前着陆，然后缓缓的收起它们张开的翅膀，同时略带嫌弃的把嘴中叼着的信甩在伊比利亚兄弟脸上，紧接着毫不留恋的离开，只留下一对高傲冷酷的背影。 
安东尼奥双手颤抖地拿起飘落在腿上的火红色信封，还没等他开口求助，基尔伯特起身跑掉，留下这对兄弟一起相依为命。 
弗朗西斯幸灾乐祸的笑了笑，早有预谋的从兜里掏出两对耳塞，把其中一对塞到了亚瑟的手上，“善意”地提醒道:“再过一会儿，小心爆炸哦。” 
亚瑟看了看手心里静静躺着的耳塞，思索了一下，递给了佩德罗，然后捂着司康的耳朵也跑回了宿舍。 
安东.可怜无助.没朋友帮.尼奥悲壮的看了一眼都快笑出声的弗朗西斯，深吸一口气，猛地把信封拆开，丢在桌面上，然后弯腰抱头捂住耳朵。 
“安东尼奥，佩德罗！你们能耐了是吧？在麦格教授的变形课上都敢打架，好小子！教授都投诉到我这边了，你们真是一身力气，没有地方使。等你们放假回来，看我怎么收拾你们！” 吼叫信里面发出的尖锐的女高音，震得整个礼堂嗡嗡响，佩德罗和弗朗西斯那怕耳朵塞着耳塞，也被刺激地面目狰狞。 
好不容易等它叫完了，弗朗西斯难受地把耳塞摘下，扔到了桌子上，而伊比利亚兄弟脸在整个礼堂的学生好奇的注视下染上了比基尔伯特的眼睛还红的红色。他们紧张地拆开了另一封信，发现只是一封父亲给他们倒苦水的信，上面写满了他被牵连，想离家出走的话。安东尼奥和佩德罗长呼出口气，心里为可怜的老爸默哀一秒，然后赶紧顶着全场人的目光溜回宿舍。














 
时间过得飞快，一转眼就到了要集合的时候，弗朗西斯像是要去赴一个重要的约会一样穿戴整齐，他从容不迫地一巴掌拍醒趴在作业上睡着的基尔伯特一脚踢醒躺着巫师棋旁边睡觉的安东尼奥，然后优雅地走出房门，只留下功与名。 
基尔伯特这时才清醒过来，他慌慌张张地把清单翻出，随便抓起一件外套，赶忙跑去找WEST，结果前脚刚跑出宿舍门，后脚又把整个人扯了回来，焦急地冲屋里喊道:“安东尼，帮本大爷在抽屉的第一格里拿个钱包。” 
“知道了！”安东尼奥一边往身上套衣服一边急匆匆地打开抽屉，将里面的一些勋章扒拉到一边，掏出钱包就撒腿和基尔伯特跑出去。 
亚瑟独自一人坐在石阶上，司康乖乖地扒在他的怀里，他羡慕地望着那些高高兴兴聚在一起叽叽喳喳聊着天的巫师们，眼里的失落与悲伤翻涌。 
“一个人呆着，不寂寞吗？” 
一听这熟悉的欠揍声，亚瑟翻了个大白眼，从兜里掏出一块奶油花生糖头都不回就往后抛。弗朗西斯后退几步，稳稳接住后嬉皮笑脸地坐到了亚瑟的右边。 
亚瑟嫌弃地向左挪了挪，低着头撸着眼前的猫，说道:“提前和你说一下，这只是你给我耳塞的谢礼而已，不是我真心想给的。” 
“是是是，”弗朗西斯应和几声，反问道“你难道不想去霍格莫德村看看吗？” 
亚瑟撸猫的手一顿，抬起头挑衅地冲着弗朗西斯露出个欠扁的笑容，“哼，我一个人复习可自在了，你可别到时候考砸在宿舍嚎啊。” 
弗朗西斯被扒了黑历史也没生气，反而向他靠近，可怜兮兮地将头放在亚瑟的肩膀上，有点委屈巴巴地说道:“对不起，我上次不该说那个薄荷飞飞兔是你虚造的，我也不应该吵完后还和你在魁地奇那里打架，我以后再也不这么做了，你不要不理我，行不行？” 
亚瑟感觉自己肩膀火烧一般地烫起来了，他艰难地试图不让脖子碰到他那头柔软的金发，手明明可以去把他推开，可还是不舍得地碰了碰就缩了回来。亚瑟被弗朗西斯这一招吃得死死的，他渴望和弗朗西斯结束这场僵硬的冷战并且不止一天地怀念弗朗西斯如沐春风般的温柔和他日常挑事的坏笑。什么时候开始我的心里一大块都是装着他，亚瑟不可思议地想到，可是他心里始终对小精灵的事耿耿于怀，总觉得就该让他这么难受几天，难受死他算了，可是，弗朗西斯的金发轻轻挠过亚瑟的脖子，亚瑟一个激灵，体内像是窜了一把火把理智吞没得干干净净，他恍惚中回忆起了弗朗西斯第一次亲他，也是这么软软的，仔细闻还有一股清清淡淡的花香。 
“亚蒂，求你了。” 
法兰西人软下来的求饶声夹杂着的卷舌音的性感让亚瑟感觉自己彻底发烧了一般脑子晕乎乎的，他在这波攻势下彻底缴械投降，去他的顽固，去他的不和波诺弗瓦家的人玩，亚瑟一瞬间感到万物皆空，无所畏惧地扯住弗朗西斯的领子狠狠吻了上去。 
突然，怀里的司康兴奋地蹦了起来，撞开了即将献上初吻的主人，冲撞天上喵喵直叫。 
“来了，”弗朗西斯起身，看着站在一旁黯然神伤的亚瑟又是无奈又是宠溺地揉了揉他的头发，提醒道:“我送你的礼物来了。” 
一棕一白两只猫头鹰从远方的天快速逼近，然后熟练地分别停在弗朗西斯和亚瑟的肩上。亚瑟一眼就看出了棕色的猫头鹰是他已经毕业的哥哥威廉的，而白的则是弗朗西斯的皮埃尔，看到皮埃尔，脚旁司康激动地叫的更大声了。亚瑟拆开哥哥猫头鹰送来的信，里面放着的通知上家长签名那一栏赫然写着柯克兰的大名。 
亚瑟几乎要尖叫出声了，他兴奋地看着眼前的通知，突然反应过来赶紧跑去交给了麦格教授。 
“谢谢。”亚瑟转过头对弗朗西斯露出个真诚的笑容，吃惊地问道:“你是怎么搞到这玩意的？” 
弗朗西斯耸了耸肩，语气轻飘飘地说道:“我只是和斯科特稍微商量了一下，他就同意给威廉写信了。而今天皮埃尔早就回来了，不过你哥哥的猫头鹰不识路，它又当了一回导游而已。” 
亚瑟突然想明白了今天早上司康乱叫的原因，有些好笑地叫司康过来。 
司康难得没有理会它的主人，而是一改刚才的兴奋，懒懒的扒在石阶上，每次皮埃尔尝试接近都会被它凶狠地拍开。 
弗朗西斯心急地揽过愣在原地的亚瑟，把他向他自己之前一直心心念念的队伍带去，弗朗西斯亲热地抱着他，像是邀功的小孩子一样期待，开心地对他说道:“祝你霍格莫德村之行快乐，亲爱的~”
                            
                        
