https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c73ecb7c
【APH】跑个操而已，至于么？-令淺


随着下课铃的响起几乎全班的人立马跟化了似的齐刷刷塌下来。人的惰性是无限大的，即使知道要下去跑操但大家还是不约而同抱着“全校老师集体失忆”这样不切实际的想法继续趴着睡，就个别老实像路德维希这样的，一丝不苟地收拾，准备课本，然后考虑怎么把自己的兄长给拖下去。 
王耀一进来看到的就是一大群人围着坐姿端正的路德维希整齐划一地倒下一圈的震撼场面。
“现在立刻马上给我下楼跑操！”王耀黑着脸，二话不说就把门拉开。 
“嗷呜！”坐在最靠门的基尔伯特首当其冲被冻得一个激灵，猛的从座位跳起，发出哈士奇般的嚎叫声。 
你永远叫不醒一个装睡的人，但冷风可以！顿时之前睡觉的人一个个诈尸般直挺挺地立起来，话都说不出来一个劲地胡乱套着衣服。

“老师！”亲眼目睹了杀狗现场和亲身体验过这酸爽滋味的弗朗西斯连忙换上掐媚的笑容，带着全村的希望甜丝丝地说到：“天冷了，您带我们跑操多不容易，不如今天大家歇一回，明天跑。这样就都快乐了，不是吗？” 
“呵呵，”这时王霸总的脸上浮现出了一分嘲讽，三分冷淡，六分冻死活该，他“深情款款”地说到：“女人，不，弗朗西斯跑操后来我办公室一趟————写五三！好了，现在有谁想陪他吗？”
听着那些鬼哭狼嚎的叫声，来自死敌——亚瑟的嘲笑和王耀不耐烦地催促。他知道自己算是孤家寡人了。 
叫归叫，没人是想跟学习过得去的。伊丽莎白最先穿好外套，一把抓起围巾，冲向门口像是加了个慢镜头似的，她的头扭过缓缓扫视一下教室，一副壮士一去兮不复还的悲壮。然后把头撇回去，目光坚毅，棕色长发随风飘扬。 
“冲啊！”围巾随意一绑，匈牙利少女英勇无比，奔向了那希望渺茫的前方。 
“伊丽莎白！” 
“丽莎！” 
“呜呜，你怎么这么蠢啊！早早地抛下我们就走了，负心汉。” 
听着这些像开追悼会的说辞，还有那些小姑娘跟走错剧场的表情管理。 
王耀终于克制不住了。 
“我说，现在立刻马上给我下楼跑操！” 
 
“呀！好清爽的微风啊！”远远袭来的寒风向他喷涌而来，伊万同学双手插兜，无视没拉上的外套像猎猎战旗发出的布料被风鼓动的声响，脸上写满了那种在西伯利亚采过土豆后无畏狂风的自信。宣告了这就是战斗民族的力量！ 
反观欧罗巴那边就没那么轻松了，不仅争着阳光下的土地还干出了一些下三滥的手段。

“喂，法国青蛙。”熟悉又刻薄的声音传来，弗朗西斯一听就没好气，扭头开骂：“你又要干什……。” 
亚瑟，这个出了名的冷淡的学生会长兼与自己从小打到大的死敌，竟向他张开了手臂，平时苍白的脸上也莫名飞起了红晕就连那绚烂的红霞此时在弗朗西斯眼里也不及他的动人。亚瑟不自然地将脸埋进了大衣里，用那绿莹莹的眼睛直勾勾地注视着弗朗西斯，闷声闷气地问：“不想抱一个吗？” 
说完还提示性的向正抱一起的贝什米特兄弟方向抬了一下头。如此明显的暗示让弗朗西斯克制不住地冲过去抱住他，两人像许久不见的情侣紧紧相拥在一起，眼幸福地闭着，头轻靠着对方肩膀上，手熟练地伸进了对面的——衣服里。 
“法国青蛙！你这混蛋！” 
“臭眉毛！你这原不良！” 
两人瞬间尖叫出声，立马推开对方，指着对面的鼻子同时怒吼道： 
“果然没安好心！” 
但吵归吵闹归闹，步还是要跑的，而且跑了就会暖和了。（出自王老师语录） 
话是这么说，跑步可以暖和身体。可呼呼刮过的冷风却可以刺痛着你的脸，冰冷住你的手，有时疼得你眼睛都不一定能睁开。 
但年轻人是不能被小觑的，尤其是这么一群富有创新思想的年轻人。 
经验丰富的本田菊早就提前把鞋带解松一点，跑步时还不时踢踢腿，眼巴巴指望鞋带快点松掉好让自己出跑道休息一下。 
而基尔伯特在脱衣和穿衣之间反复横跳，被拉开的外套像鸟儿拍打翅膀一敞一合仿佛下一秒就可以直接升天，有效解决了“冬天穿多了跑操会热，衣服脱了又冷怎么办？”这个困扰学生的N大难题之一。（缺点就是很累，而且看起来蠢爆了，逗比限定，请谨慎使用。） 
弗朗西斯和亚瑟的友情更是超越了冷酷的天气和文化不同的阻拦，即使身在暴风之中也仍靠相互的对对碰来用动能转化成热能，不亏是W高中的两大奇葩，竟用如此巧妙的物理手法给身体加热，物理老师看了都会为之流泪。（但是真的累，并且你要保证这么玩碰碰车，对方跑操结束后会不会打死你，请谨慎使用。） 
王耀冷漠地看着一直盯着脚的本田菊，再蹦哒两下可能就飞走的基尔伯特，整个头都冷得缩进校服但扔坚持不懈地时刻准备着给予对方致命打击的弗朗西斯和亚瑟，还有……。 
“老师”一只白毛大狗熊黏黏糊糊地凑上正跟跑的王耀,还贴心地给他围上了围巾并系了个蝴蝶结在上面，关怀到：“别冻着了。” 
作为一个从小到大都按时穿秋裤，就连跑操都毫不懈怠的好孩子（其实就是他老人家嫌生病挺麻烦的，还不如好好照顾自己）。王耀早就用他的大脑精准地测出来了他跑操最完美的衣服搭配了，突然一围巾捆来还系了个死结，成功打破了他的最佳防风装置，差点一口气喘不上来憋死过去。可一侧过头就看到伊万望向他的紫水晶的眼里闪烁着期待，喜悦与一种他不愿说出口的情感，让他的责备硬生生卡在喉咙里。 
还有这个让他无可奈何的孩子，王耀在心里默默地补充了一句。 
但转念一想，他竟然——擅自离队！火气蹭蹭的就上来了，王耀瞬间整个脸都阴沉了下去。看不懂脸色的熊不是好熊，伊万一看不对劲当机立断，立马脚底抹油溜回队伍。 
“伊万布拉金斯基！”一声河东狮吼排江倒海般扑来，“你跑操结束也到我办公室来，写五三！” 
弗朗西斯一个踉跄，捂脸哀嚎：“哥哥不想跟他在一起写啊！” 
耳边亚瑟那特色鲜明的嘲笑声又响起了。
 
可惜的是，到最后本田菊的鞋带都没掉。 
现在的小孩子跑个操都那么累人。王老师无力感叹。 
                            
                        
