https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c903c36c
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（二十五）-令淺


仏英 
希望喜欢 

 

 

 
伊比利亚兄弟无语地看着这两个趴在桌子上哀嚎的舍友。 
“多加十英寸的论文啊！”基尔伯特一边凄凉惨叫一边奋笔疾书，“斯内普教授怎么能这么狠，看来我果然还是错付了。” 
安东尼奥心疼地拍着他的背，责备中夹杂着一丝无法理解，“你怎么不会用呼神护卫了呢？之前明明还好好的啊？” 
“你也不看看斯内普盯着我的那张脸！”基尔伯特本来已经强迫自己冷静下来了，结果安东尼奥这么一问，那些委屈又莫名涌上心头，“他那副苦大仇深的表情，他四周的低气压，谁能想起什么美好回忆啊！我当时脑子里都是完蛋了，死定了，而且连去擦那些奖杯的抹布放哪儿都想起来了。” 
“合着比起怎么解决，你倒是把死法都想好了。”佩德罗头疼地吐槽一句，把目光移到了旁边失魂落魄的弗朗西斯身上，“你还好吗？” 
“我不好，”弗朗西斯几乎是快哭出来了，“当时我就知道被那么多人围着肯定要凉，但没想到凉得那么快啊！忽略了亚蒂，而且他还被斯内普留下了，肯定心里不好受。你说我道歉是跪魔杖有诚意，还是跪坩埚。” 
“这本来就不怪你，眉毛没那么无理取闹的。”安东尼奥心里思索着坩埚该怎么跪，嘴上熟练地安慰起来，“都不是小孩子了，你们俩好谈一谈，也许就可以破镜重圆了呢。” 
“说的也是，”弗朗西斯嘟囔着，想起了之前关于舞伴方面他和自己理智又平静的谈话带来的互相理解，心里也肯定了安东尼奥的说法。 
一定要找个时间跟他再谈谈，弗朗西斯心里默默的坚定着，其实舞会之前自己就觉得亚瑟一直在不经意间远离着自己，是因为家族原因吗？不是吧，应该还有其他原因。 
亚瑟怀里抱着一堆书，低着头匆匆忙忙走进课室，看似随意的坐在了个离弗朗西斯不近的位置上，老师的讲课声已经开始了，弗朗西斯依依不舍的把拼命扭向亚瑟方向的脑袋转了回来，心里满是忧心忡忡。 
下课后弗朗西斯才发现事情并没自己想的那么简单，不知道斯内普跟他说了什么，接下来的时候亚瑟一直都在故意躲着自己，佩德罗倒可以像以往一样靠近他，可是一旦话题有点微微的敏感了，马上会被他灵巧地转移话题，更重要的是，他不和自己坐一起了。 
基尔伯特看到弗朗西斯再一次把他的羊皮纸戳破后无奈地用魔杖把他恢复原样，安东尼奥趁着斯内普慢步到格兰芬多的区域，赶紧在他耳边说着一堆安慰的话。 
“回到宿舍，你俩不就可以共处一室，好好谈谈了吗？”安东尼奥想象美好。 
“得了，他一定会躲着我，很晚回来。”弗朗西斯一针见血。 
“那你撑着不睡，等他回来了再说。”安东尼奥退一步讲。 
“可是那么晚了，讲话也不好，万一吵起来了，到时候你们被弄醒了，怎么办？” 
安东尼奥小小的脸上写满了大大的悲伤，你俩怎么这么麻烦啊？ 
基尔伯特没忍住，一拍手就大义凛然地答应弗朗西斯，晚自习下课帮忙拦截住亚瑟，下一秒他的脑袋就在斯内普的魔爪中与桌子亲密接触。 
漫长的自习时间结束，坐在位置上认真学习的巫师们感叹着终于可以好好休息了，然后收拾好物品三三两两地离开。 
佩德罗瞄了一眼不远处对自己挤眉弄眼的安东尼奥，心有灵犀地放慢了收拾的速度，歉意地对亚瑟笑了笑，“我的东西有点多，可能会收得慢一点。” 
“没事，”亚瑟把自己的羽毛笔放进笔盒里，“反正我的东西也不少。” 
他们收好后房间里已经没几个人了，抱住自己的东西，沉默地走过长长的桌子，佩德罗一路都在偷偷看着自己的好友，那双碧绿色的眼睛深处从始至终都写满各种各样的哀伤，那是这个多愁善感，心思细腻的人始终只愿自己承受的悲伤。 
刚出大门，亚瑟就一下子被躲在一旁的弗朗西斯一把抓住手臂扯到一边，那些掉落的学习用品安稳地被基尔伯特用魔法接住，整整齐齐地摞好。佩德罗影帝附身地装作惊讶又生气的样子怒斥弗朗西斯滚开，而安东尼奥则配合地抱住佩德罗让他无法接近亚瑟，一时间一场虐心大戏就此展开。 
“佩德罗！”亚瑟伸出手试图去拉住他的好友，眼里是不愿就此分开的执着与坚定。 
“亚瑟！”佩德罗也呼喊着他的名字，伸出了手却装作力气不敌安东尼奥地连连后退几步，绿色的眼里是离别的悲伤与自责。 
永久同盟两个即将触碰一起的指尖相离仅有一指节的距离，却在佩德罗的影帝光环下被迅速拉开，眼看这出强抢男巫的大戏就要圆满收场，抱着亚瑟艰难后退的弗朗西斯下一秒屁股就被人来了一脚，一回头便看到斯科特满脸愤怒和不屑地盯着他。 
哦呵，弗朗西斯头皮发麻，完蛋了“家暴现场”被未来的二舅子看到，嘴里各种圆场的话还没说出来，斯科特就摆出了一副更像强抢民女的表情想把他老弟从弗朗西斯手上拉扯过来，弗朗西斯不甘示弱的扯住亚瑟不让他过去，一时间气氛相当尴尬。 
“松手！”斯科特不耐烦的说道，抓着亚瑟袍子的手更加用力。 
“我没有欺负亚瑟的意思，我只是想跟他谈谈而已。”弗朗西斯紧紧的抱住亚瑟的手臂，死也不松开的样子。 
“谈你个屁，欺负我弟，找什么借口？”斯科特把亚瑟扯到自己这边。 
“我怎么敢欺负你弟？你是在开玩笑吗？我真的只是想和他说个话而已。”弗朗西斯加大力度的把亚瑟扯了回来。 
亚瑟感觉自己就像麻瓜游戏里拔河的那条绳子，粗粗的眉毛纠缠在一起，亚瑟忍无可忍的把他们两个人的手同时甩开，“手都给我撒开。” 
手是甩开了，斯科特却眼疾手快的立刻用另一只手再次抓住，颇有警告意味的说，“我有事找你谈谈，要不然的话，有些情况被父亲知道了，就更麻烦了。” 
一听这话，亚瑟相当心虚的没有挣扎，面对看上去还是有些不屈不饶的弗朗西斯，斯科特干脆利落的来一个统统石化把他定在原地。 
“弗朗西斯，”基尔伯特慌张的给他解除咒语，背后却传来一个熟悉的声音，血红色的眼睛有些意外的睁大，“WEST，有什么事吗？” 
斯科特宿舍的门被大力的关上，发出巨大的一声呯，斯科特的舍友应该是被提前告知情况，离开，偌大的宿舍仅有柯克兰这俩位兄弟，斯科特狠狠的锤了一下门，用魔杖指着亚瑟，语气里满满的惊讶与怀疑还夹杂些不屑一顾，“不要告诉我，你真的喜欢上了那个波诺弗瓦家的臭小子。” 
下意识的承认过了一遍脑子变成了意味深长的沉默，斯科特意料之外的看着自己保持安静的弟弟，宛如自我催眠一样，再次问道，“你不是真的喜欢他，对吧？” 
亚瑟抿着嘴，点点头后又愧疚的轻轻摇了摇，模凌两可的态度让斯科特露出一个相当戏谑的笑容，“你是喜欢他，但不想承认？” 
亚瑟恼怒的瞪了他一眼，像个闷油瓶一样还是一个字都不说，垂着头靠着衣柜，一副陷入沉思的模样。 
他这副有趣又别扭的模样让斯科特感到莫名的有趣，就像每一个喜欢戏耍弟弟的哥哥一样，斯科特打量亚瑟，通过自己以前所见所闻的内容，来猜测这个与自己生活在同一个屋檐下的弟弟此时内心的想法，然后……，斯科特露出一个坏笑，再把这些他不想承认的事实，一个一个摆在他面前，气死他。 
斯科特思索了一会儿，故作惊讶，但无比肯定地说道:“你不会是看他身旁漂亮的小姐姐，小妹妹太多，觉得自己没有魅力，配不上他吧？” 
“谁说的啊！我才没有！我会羡慕那个青蛙吗？简直是放屁！”亚瑟那沉重的表情马上鲜活起来，气鼓鼓中又不禁慌张的样子在斯科特眼里格外有趣。 
“那你急什么？”斯科特逗他。 
“哈！”亚瑟眉毛拧巴着，背后的袍子却被冷汗慢慢打湿，强按心里情绪没控制住的慌张，声音开始淡定得宛如风平浪静的大海，“被造谣，谁不急。” 
“呵，你明明急了。”斯科特不紧不慢地踩他痛处。 
亚瑟眼皮跳了跳，清楚和斯科特打口水仗没意义，干脆闭上嘴就要离开。 
斯科特也不去拦他，只是在他经过自己身边后，轻声说道 
“柯克兰家的人绝对不差人喜欢，而且波诺弗瓦家的多情可是出了名的，所以我觉得你完全没必要纠结这种事，更何况你们也不应该在一起。” 

 

                            
                        
