https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8adb3fc
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十二）-令淺


仏英，葡西，露普，独普预警（不喜勿进） 
之前误删了，对不起 
希望喜欢 

 

 

 

 

 

 

 

 
弗朗西斯狐疑地把目光从迫不及待的基尔伯特和安东尼奥脸滑向顶着一脸我是被迫参加的佩德罗，郑重其事地对两个恶友说道:“告诉我你们是不是格兰芬多派来给我们扣分的，我发誓绝对不跟别人说，真的！” 
安东尼奥赶紧拉住想上前“理论”一番的基尔伯特，佩德罗则跟弗朗西斯解释起来，“他们之前了解到所有比赛用的动物都曾被藏在禁林里，而禁林也确实是最好藏这些东西的地方。” 
理由有理有据，弗朗西斯不得不开始思考去一趟的价值，可是会让你好好思考的恶友还能叫恶友吗？ 
“弗朗吉，求你了！”两个恶友突然团结一致地耍起阴招来，他们齐齐把眼睛睁大，一副小女孩求妈妈买娃娃的期待表情。 
“知道了，知道了，我去还不行吗。”弗朗西斯起了一身鸡皮疙瘩，他扭过头对好友的装可怜表示不忍直视。 
“基尔伯特，有……” 
“本大爷有事，什么话明天再说吧。”见弗朗西斯答应了，基尔伯特干脆地拒绝一个有事找他的巫师，拉着三个人撒腿就跑。 
夜色正浓，禁林里到处弥漫着灰蒙蒙的迷雾，处在这种极度安静又幽深的环境里大家的心脏的跳动声却随之飙高，耳边仿佛只能听到咚咚地沉重心跳声和远处传来打雷般闷重的隆隆声。 
他们随着这个声音，小心翼翼地来到一大块灌木丛后面，悄悄探出脑袋，一片空地中有三个蒙上黑布的巨大铁笼放在那里，四周围着一群看上去就很专业的巫师。 
“艾米莉，那帮学生下晚自习了，我们赶紧施个障眼魔法，别让那些小兔崽子偷偷溜过来看到了。” 
“别急嘛，这月黑风高的，有谁敢过来？又不是人人都像救世主一样。” 
“别耍嘴皮子了，赶快过来。” 
“来了，来了，等等，谁在那里！” 
四个人感觉心脏瞬间停止跳动，冷汗宛如瀑布一般倾泄下来，大家互相眼瞪眼，一时不知道该如何应对。 
“他们在那里，快抓住他们！” 
一听到这个话，四人立马如离弦之箭，拼了老命地加快速度逃离现场。 
“艾米莉，你是故意的吧！” 
面对同伴的质疑，那个叫艾米莉的女孩露出真诚的笑容，回答道:“是啊，我是故意的。反正他们什么也没看到，放他们一马算了，这次就吓一吓，让他们长长记性。” 
“唉，你真是的。不过我倒挺担心他们接下来的逃难，毕竟这几年为了不泄题，负责看守的人越来越多了。” 
这时慌不择路逃回宿舍的四人才发现寂静幽深的禁林不知从何时开始亮起点点灯光，那是巡察队用荧光闪烁来探路抓人的。 
“怎么那边有点反光，好像有巫师在那里。” 
基尔伯特一惊，慌慌张张的扯下自己的别在胸前的勋章，还把自己的手指划了一大口子。不愧是专业的，明明之前那个声音是从很远的地方回荡过来，可不一会儿大家仿佛听见一群人的脚步声向他们逼近。他们一边回头害怕地张望一边又试图用更快的速度跑，结果就导致了差点被暴露树根绊倒或撞倒树的几率越来越大。 
可偏偏越慌事情就容易变得越糟，佩德罗突然一个踉跄摔了个狗啃泥，安东尼奥被一个东西抽到大腿，倒向一侧浑身颤抖。 
跑在前头的基尔伯特转头拉起佩德罗，落在最后的弗朗西斯则架起安东尼奥艰难地扶他起来。四个巫师可怜兮兮地躲在树后凄凉地迎接自己未来的退学处分。 
脚步声越来越近，最后在他们所藏的那个树旁停止住了，完了，他们的心不仅彻底凉透了，还有一种反正到处乱跑还迷路了，被抓就被抓吧，至少还可以回去的破罐子破摔。 
“胆子挺大的嘛，大晚上的还敢偷偷溜出来。” 
事情已经发展到这里，佩德罗表情平静地护住安东尼奥，心里早已打好几百字的“错都是我，跟安东尼没关系”的发言。弗朗西斯这时紧闭双眼，捂住耳朵，肚子里都是想到再也见不到亚瑟而留下的泪。但是基尔伯特却心里忽的拨开乌云见天日。 
“基尔君，找到你啦！”伊万软乎乎的娃娃脸猛地从树后头探了出来，笑眯眯的说道:“吓到你了吗？” 
基尔伯特冷酷一笑，回答道:“怎么可能呢。” 
伊万也不生气，邀功一般说道:“我已经把四周好多巡逻的人给引开了，暂时我们还不会碰到什么危险，基尔君，万尼亚厉不厉害啊？” 
佩德罗已经没有心思看他们俩扯皮了，赶紧问道有没有可以回去的方法。 
基尔伯特这才惊醒一般，获救的好心情立刻散去，心里只剩下好朋友受伤的害怕，他求助地把目光放在伊万身上。伊万淡淡的撇了一眼安东尼奥，不紧不慢的从兜里摸出张地图。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
根据伊万不知道从哪里得来的地图，几个人带着受伤的安东尼奥东拐西拐的回到了霍格沃兹的城堡，弗朗西斯第一次想热情亲吻城堡墙壁，表达自己对整个霍格沃兹的喜爱。 
可惜这份喜悦没有持续多久，迎面就走来了麦格教授，几个巫师慌忙躲起来，却还是被察觉到了。 
“谁在那里？出来！” 
见被发现了，打又打不过，躲也躲不到哪里去，佩德罗自暴自弃地示意同伴干脆自首算了，这时基尔伯特忽的往麦格教授方向走去。 
“你想干嘛？”伊万皱着眉头，扯着基尔伯特的袖子不放，小小声哀求道:“我不允许你走。” 
基尔伯特安慰小孩子似的揉着他的的头，轻声骂道:“你傻冒吗？本大爷要是心里没底会出去？你松手，我去吸引她的注意力，你们趁机离开。” 
“我不要！”伊万耍赖一般抱着基尔伯特的腰，结果被无情推开。 
“你要是因为这样被取消了参赛资格，本大爷会很苦恼的。佩德罗照顾好安东尼，我走了。” 
基尔伯特大义凛然地走了出去，果不其然麦格教授的注意被转移，目光离开了他们躲藏的位置。 
斯莱特林趁机离开，弗朗西斯看见还执着留在原地等人的伊万，十分无奈劝他。 
“你留在这里，很容易暴露的，到时候基尔伯特发现你浪费了他给你创作的好机会，肯定会生气，你就再也别想让他理你了。” 
伊万抿着嘴，明白弗朗西斯说的没错，留在这里确实是弊大于利，你要是自己真的不小心失去了参赛资格，就麻烦大了。 
他很快做出了决定，依依不舍地向和教授瞎扯皮，尽量拖延时间的基尔伯特看了一眼，往德姆斯特朗的休息区走去。 
“死了死了，亚蒂救命啊。”弗朗西斯一回到宿舍就大呼小叫的扑向等得不耐烦的亚瑟。 
“你们这么晚了都去……”还没等亚瑟暴躁完，就被佩德罗扶进来的安东尼奥吓了一大跳。 
“他是怎么了？” 
亚瑟震惊的看着弗朗西斯帮佩德罗把安东尼奥轻放在床上，用清理一新抹去身上污渍，小心地瞄了一眼疼得抱着腿缩成虾米状的安东尼奥和站在一旁脸色铁青的佩德罗。 
弗朗西斯难得没有理他，安顿好安东尼奥就赶紧抱出一堆书翻找起来。 
“这个伤很奇怪，光看这伤势不像是被抽的多狠，但受害的巫师却会感到比这个伤疼得多得多的痛苦，我好像见过可以带来这种伤害的植物。”亚瑟不再多问，自觉在全员医疗魔法废中担起一片天地，“要是我没记错的话，制作它的解药并不难，可……” 
亚瑟环视四周，尴尬地发现宿舍里根本没有足够的草药，他只能和弗朗西斯一起找出为数不多的关于医疗魔法的书，匆匆寻找有用的魔咒。 
“你不要让他乱动，乱动会更难受的。”亚瑟一边翻书看一边密切关注安东尼奥那边的情况，“现在这种情况，我们又不能去医疗翼，只能简单的找点魔咒抑制一下这种痛苦，所以你千万要看好他。” 
佩德罗急得满头大汗，又想摁住他又怕他疼，只能是不停用毛巾擦去他头上的汗，嘴里念叨着球他挺过去或者让他不要动的话。 
安东尼奥真的难受极了，他感觉自己的大腿不同于被人硬生生扯断了一般巨大的痛，而是像被数以千万计的蚂蚁叮咬一样一阵一阵的刺痛，烂了骨头一样的难受。可当他依稀听到佩德罗以前从没有对他说过的那般卑微的恳求后，竟然在剧痛之中依然不改本性，说了一大堆讽刺他的话。 
佩德罗难过的看着安东尼奥胡言乱语的说的话。无非就是责怪他，从来没有尽过兄长的义务，从小到大对自己的只有冷嘲热讽，明明自己是他的亲弟弟，他跟亚瑟却比他还亲，还有那个让自己为难的告白。 
佩德罗第一次没有刻薄的反击回去，只是在他每一句责怪后都诚恳地加了一句对不起。他认真地听完每一条对他的控诉，直到安东尼奥说完。可能是内心的怒火发泄完了又或者是亚瑟刚才施下的魔咒有了用，安东尼奥此时相当安静的躺在床上，碧绿的眼睛直直的瞪着佩德罗。 
混蛋。 
佩德罗听见安东尼奥又这么骂道。 
“你知道你让我最生气的是什么吗？” 
佩德罗苦笑一声，摇了摇头，调侃道:“原来惹了你那么多年，我的罪行还是有排名的。” 
安东尼奥疲惫的转过头，喃喃道:“算了，反正我也差不多，你怎么欺负我的，我也都欺负回去了。打了这么多年也累了，等我好了，咱们两个谁也别搞谁啊。” 
“好，一定的。” 
从圣诞节的那个告白开始，佩德罗就再也没有去欺负过安东尼奥了，或许在他心里那一刻后他们的身份就已经开始微微的变了，安东尼奥在自己心里到底是什么位置？佩德罗自己也解释不清，幸运的是他至少明白了一点，自己是要对安东尼奥好一辈子的。 
“本大爷回来了！”基尔伯特意外的带着路德维希冲了进来，“看看我把谁带来了！” 
亚瑟找魔咒都快疯了，忙的焦头烂额哪有时间听基尔伯特叫唤，头也不回就开口骂，“少在那里唧唧歪歪，还不赶紧帮忙。” 
基尔伯特尴尬咳嗽一声，对路德维希说了点什么，路德维希叹了声气，默默的抽出魔杖，走到了安东尼奥身边。 
这时弗朗西斯才发现路德维希手上的是罗维的魔杖，“这不是小意哥哥的魔杖吗？” 
“我回来的时候碰到了WEST，为了他的魔杖就去赫奇帕奇那里碰运气，正好遇上了小意和他的哥哥大人偷食物吃，于是就借了哥哥大人的魔杖用一下。”基尔伯特赶紧解释道。 
路德维希不愧是有望获得成为下一任连续七年年级第一的巫师的人，精湛的魔法配合上极其适合医疗魔法的魔杖，很快让安东尼奥腿上那一长条蜈蚣一般可怕的痕迹消失。 
突然感觉疼痛消散，安东尼奥晕晕乎乎的，看了眼自己的大腿，瞥见那根熟悉的魔杖，下意识的道了个谢就晕沉沉的睡过去。 
佩德罗对安东尼奥的那声，谢啦，罗维诺，极其不爽，无奈这怒火根本无处发散，只能只能草草洗了个澡，钻进被窝自闭。 
见危机消除了，亚瑟也放下心来去挑弗朗西斯的刺，一边骂他胆大包天随便乱跑，一边给了几脚，成功让弗朗西斯本来就不干净的袍子多了几个鞋印。 
“疼不死你。”亚瑟嘴上骂着弗朗西斯，手还是很熟练的用魔法恢复他的伤口，还不忘回过头提醒基尔伯特一声，“别歇了，到你洗了。” 
“知道了，”基尔伯特应了一下，抓起睡衣就准备洗澡，突然想起什么，他回过头笑眯眯的对路德维希说道:“今天那么晚了，你别回去和我睡算了。” 
路德维希两眼放光，感觉像被上帝眷顾了一样，他本来是有事想跟基尔伯特说，所以拜托一个学长叫他过来，结果却被告知基尔伯特有事已走。回到宿舍怎么想都不对劲，注意偷偷溜了出来找人，好巧不巧就碰上了。然后就被基尔伯特告诉，安东尼奥有危险需要他的帮忙，接着就这么阴差阳错的来了这。 
虽然有些话没说出口很可惜，但他也属于稳赚不赔了。 
路德维希躺在基尔伯特床上美滋滋的想到，反正以后再说也不迟。
                            
                        
