https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8d0f6cb
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（二十）-令淺


仏英，葡西，独普，露普 
下一场就是舞会了，敬请期待 
希望喜欢 

 

 

 
“正面路德维希，反面伊万，愿赌服输，不许耍赖。”基尔伯特话音刚落，银质的硬币便被高高抛掷起，反射着银光在空中翻滚几圈，坠落到地上，它咕噜咕噜地滚动着，激动的司康喵喵直叫，亚瑟不得不加大力度抱好它，大家目光随着硬币移动，看着它逐渐变慢，最后停了下来，安静的躺在了地上。 
众人好奇地围了上去，硬币朝上的那一面，一朵鸢尾花醒目地出现在大家眼前。 
是反面。 
路德维希气愤地握紧拳头，再次不动声色地松开。 
“愿赌服输，哥哥你陪伊万跳好了。” 
路德维希说完话后很镇定，甚至露出一抹淡淡的笑容，可此时在大家眼中这笑简直是写满了爱而不得的酸涩和对这个操蛋的世界的无奈。除了伊万，其它人纷纷用各种方法来表达自己希望路德维希不要把这事放在心上的劝告。 
路德维希感激般向大家点点头，挥挥手选择离开，路过基尔伯特时轻声说，“到时候还可以一起训练跳舞吗？” 
基尔伯特愧疚地表示答应，目送他离开。 
“基尔君，”伊万这时候真的是感到什么叫扬眉吐气，他可是真真正正的在被梅林庇佑着啊！ 
可惜，还没等他抱上，一位教授就过来不高兴地呵斥道:“无关巫师赶紧离开，勇士们要训练了。” 
伊万幽怨地盯着教授，而基尔伯特则把硬币扔回给弗朗西斯，司康再次被吸引冲着硬币叫，亚瑟头疼地抚摸它，想着干脆把硬币借来给它玩玩算了，便望向弗朗西斯，心里突然咯噔了一下。弗朗西斯的口袋露出一角粉色的信，在他把硬币塞进口袋后信也顺势被带了进去，口袋又恢复成平常那般熟悉的样子。可能朝夕的相处让亚瑟知道了但不少他的缺点并有时会对他嗤之以鼻，但这么一下子却让亚瑟意识到弗朗西斯一直都是相当夺人眼球的，而自己早已对这个观点有了很深透的体会。 
突然加重的力道，让司康疑惑的抬起头，主人眼中被平静迅速覆盖的失落，担忧和悲伤并没有逃过它的眼，它似乎明白了什么，舔了舔亚瑟的指尖，不再吵闹地跳出了他的怀抱，蹦上窗台懒洋洋的眯上眼，梦里自己正在高高地昂着头看着皮埃尔在众多猫头鹰爱慕的目光中展开洁白的翅膀，飞翔着。 

 

 

 
早晨数以千计的猫头鹰运送物资的场景依旧十分壮观，安东尼奥一边欣赏上空猫头鹰盘旋的景象一边往嘴里塞羊角面包，突然他像是无法确定一样眯着眼凝视着一个方向，当看清楚那两只翩翩而来的深棕色猫头鹰后痛苦的记忆被触发，他感觉生活无望，奄奄一息的靠着佩德罗，指着猫头鹰对他说,“完了，佩德罗，完了。” 
佩德罗淡定的咽下嘴的食物，默默的把求助的目光放在亚瑟身上，亚瑟叹了口气，表示自己已经掌握了闭耳塞听，稳住，我们可以挺过去。 
等猫头鹰飞到面前，兄弟俩才发现这次带的并不是信，而是两件包裹，上面还写着“两个傻小子收，回来就收拾你们。”这样来自母亲爱的关心。 
他们小心翼翼的拆开包裹，里面两套深棕色的礼服被细心地折好放置着。 
“不错嘛！”基尔伯特嘴里的培根都没嚼完，就凑了上来毫不吝啬的夸奖道:“你妈妈的眼光很不错啊，不过你总是说她凶什么的，但关键时候还是挺爱你们的嘛。” 
安东尼奥有些腼腆的笑了笑，而佩德罗则细心地把衣服再次包好，想起了还没有看到亚瑟收到礼服，略有担忧的问道:“虽然我十分相信你们家族的效率，不过这可是你代表霍格沃兹出场的舞会，礼服这件事情还是早点准备了，会比较好。” 
亚瑟听完还没开口，弗朗西斯倒很高兴的蹭了上来，“哥哥我这次带的礼服，可是两套，要是亚蒂没有，穿我的也可以。” 
正好凑一对情侣装，弗朗西斯心里美滋滋的想着，感觉刚咬下去的面包都香甜了很多，亚瑟倒没想那么多，只是相当疑惑的解释道:“斯科特跟我说，家里面已经在定做了，不过按道理来说，应该已经做完送过来了，怎么这么久还没到？” 
“你去问问你哥吧！”面对这种重大的事情，即使跟亚瑟关系一般的安东尼奥也帮忙提建议，“要是出了什么事的话，还是早点知道会好一些，就算没有，反正弗朗吉那里还有多一套。” 
基尔伯特赞同的点着头，随口说道:“没办法嘛，毕竟明天就要开始舞会了。” 
基尔伯特这么一说，大家猛然意识到开场舞除了斯莱特林的勇士跳，这位话说的一脸和自己没关系的家伙，不也是要以舞伴的身份出场吗？要命的是这件事都迫在眉睫了，都没有看到这家伙有准备自己的礼服过。 
“你的礼服呢！”弗朗西斯大惊失色的抓住他的肩膀，一个劲地晃，“我没看见你准备礼服啊，你别跟我说没有啊！” 
“别晃啊啊啊啦，我有啊！”基尔伯特艰难地挣脱开来，揉了揉肩膀，嘟囔道:“亲父暑假就让我准备好了。” 
“哦，这样啊。”弗朗西斯尴尬地收手，发现自己忘了眼前大大咧咧的恶友其实莫名有着德国人那种心思缜密的性格，是个胆大心细的家伙。 
他们松了口气，又把话题讲到各自的舞伴身上，伊比利亚兄弟是肯定一起的了，弗朗西斯意外的和自己老姐凑一对，而亚瑟则邀请到了小他一届的格兰芬多——塞茜露（塞舌尔），基尔伯特也有人要了，不过……他弟挺让人担心的。 
“嗯……路德维希那么优秀的巫师不缺女孩子吧。”安东尼奥看了基尔伯特一眼，小心翼翼地说道。 
基尔伯特用那种“弟弟大了，有事不和哥哥说了”的哀伤夹杂着些许自豪的语气，“WEST，肯定有女孩子要啦，但是……他不告诉我是谁，还叫我别操心了。” 
不过，基尔伯特很快振作起来，反而像是为了让担心他的同伴安心，以那种聊八卦的语气说道:“唉！你们知道吗？伊丽莎白这次没和罗德里赫一起跳，原因竟然是因为那个小少爷想去乐队里弹钢琴，哈哈哈哈，男人婆也太惨了，以她的性格，估计不会邀请任何一个人和她一起跳舞，唉……虽然这个消息听得我挺开心的，但这个小少爷有些时候真的是……” 
在基尔伯特的八卦下五个人你一言我一句，心情十分不错的来到了斯科特等宿舍门口。 
斯科特开门一看是他们几个，表情有些惊讶和紧张，但什么都没有说，沉默的让他们进了门。 
“斯科特，礼服送来了吗？”亚瑟开门见山，似乎一秒都不想多待下去。 
“急什么，你就算是穿了，也好看不到哪里去。”斯科特刻薄的嘲讽了一句，打开衣柜颇为苦恼的犹豫许久，然后镇定的拿出放有一件纯黑色的礼服的盒子在桌子上，慢慢展开可以看到他的衣领和袖口都有相当精美的设计，胸口的位置上柯克兰家的玫瑰家徽用银丝绣在了上面，虽然处于胸口位置，但却并没有那种喧宾夺主的感觉，反而透露着一种神秘和低调。 
除了展示的这套礼服斯科特又拿出了配套的毛衣，西裤，领结等东西，统一定制，仿佛在嚣张的展现资本主义贵族与平民阶层的差距。基尔伯特和伊比利亚兄弟想上前摸摸的想法被迫抑制住，默默后退几步，决定离这个弄脏了把自己卖了都赔不起的玩意儿远一点。 
高调的展示完后，斯科特不嫌麻烦的再把它包好，特别骄傲的问道:“如何？” 
亚瑟心里已经开始激动的放炮了，但还是冷静地看着衣服，淡淡的说道:“还行。” 
斯科特似乎对他的还行十分不满，有些不高兴的把礼服放在他的手上，挥手赶他们走。 
但是他们已经踏出宿舍门口的时候，亚瑟却被叫住了。 
回过头，发现斯科特又从衣柜里拿出款式不一，颜色不同的三套礼服，不像是在征求他的意见般问，“父亲和哥哥们挑的这三套就不用看了吧，我再把它们包好放回去，挺麻烦的。” 
时间飞逝，在三所学院的巫师们激动的心情中，舞会开始了。 
雕刻的精细繁多的花纹的大门缓缓打开，三位勇士牵着自己的舞伴，姿势优雅，高傲的走进了会场。 
但是，在场的巫师忽的感觉到气氛好像有点不对劲了。 

 

 

 

 

 
顺便一提，塞茜露这个时期应该是还算白的，大家不要在意这位姑娘未来的黑皮啊，要是肤色差太明显的话，挺伤一位姑娘的心的。
                            
                        
