https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c889e081
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（六）-令淺


仏英+葡西向√ 
希望喜欢√ 

 
佩德罗凝视着水晶球，看着里面的云雾像漩涡一样旋转，云雾的中心逐渐浮现出了一些隐隐约约，让人看不真切的画面。他眯着眼更努力地去看清，那蒙在画面上的薄雾也慢慢散去。安东尼奥，这个让自己又爱又恨的弟弟此时相当平静的和眼前的佩德罗谈论，突然安东尼奥起身直接揪住佩德罗的领子吻了上去。 
佩德罗吓得一哆嗦，周围的坏境突然扭转改变成了帕笛芙茶馆，而安东尼奥此时在紧张地对他告白。算了，破罐子破摔吧，就算这可能只是一个无聊的玩笑，他也绝不能成为被动的那个，在这般鱼死网破的想法中，佩德罗提前吻了上去。 
啪！安东尼奥吻后愤怒的一巴掌直接把他拍醒，佩德罗诈尸一般弹了起来，不可思议的打量着四周，发现眼前是熟悉的阴森森的宿舍，佩德罗这才松了一口气。 
他一撇头，看着还在床上熟睡的安东尼奥，想起了临近的圣诞节，有些委屈的瘪着嘴，突然意识到一个很可悲的问题，他今年有很大的概率收不到自己弟弟的圣诞礼物了。 
佩德罗愣愣的看着安东尼奥因为怕冷整个人缩进被子只露出的卷卷棕发和在宁静的宿舍内从她那边传来的细微均匀的呼吸声，佩德罗心里莫名涌出了一种幸福感，没错，一种苦涩的幸福感。 
古老的霍格沃兹被皑皑白雪覆盖，增添了一种纯洁神圣之感。到处都是穿着厚厚袍子的巫师拖着行李回家，路上行走的麋鹿将铃铛晃的叮当响，天上翱翔的猫头鹰叼着大大小小的包裹来来回回，每一处无不是洋溢着幸福喜悦的气氛，无论是哪一个学院的巫师都在这一天为来临的美好圣诞和即将见面的家人露出了自己最为发自内心的笑容。 
“啧啧啧，怎么说？不愧是一个宿舍的，就连过圣诞也是一起呆在霍格沃兹。”弗朗西斯收到皮埃尔从父亲那边带来的信，打开草草的将信上父亲跟他说的什么注意安全，好好学习，不要沾花惹草之类的内容看一遍后折好放进了抽屉。 
“没办法，反正回去也是参加一堆无聊的宴会，还不如待在这里。”亚瑟赶紧开口找了一个合理的理由掩盖自己是为了弗朗西斯留下的事实，然后心虚又紧张地赶紧把给阿尔弗雷德的礼物包好让司康送去。 
基尔伯特倒是相当坦诚地说道:“谁叫亲父突然要去尼可那边一趟，我和WEST只能一起呆在霍格沃兹了，没事，反正有他本大爷也很开心。” 
弗朗西斯和安东尼奥对视一眼，齐齐每人给基尔伯特的脑袋一巴掌来表达对他见弟忘友的不满，基尔伯特也不服气的扑了上去，狠狠地糟蹋着他们的头发，恶友组又开始不忘初心的扭打起来。 
借此机会，亚瑟来的佩德罗面前，指着佩德罗偷偷藏在身后的船模，开口劝道:“今天圣诞节，可是一个你和安东尼奥这个傻小子和好的最佳时机，还是赶紧动手吧！” 
佩德罗叹了口气，深知赶紧道歉的重要性，正准备服软地叫他过来把礼物递给他，安东尼奥却是像刚刚醒悟过来一样，惨叫一声，“完了完了，忘记给罗维诺送礼物了。” 
然后佩德罗只能眼睁睁地看着她的弟弟慌张的从衣柜找出一件体面的冬衣穿上，稍微打理了一下头发，就拿起礼物匆匆离开。 
“罗维诺！诺？诺！”佩德罗咀嚼着安东尼奥说出的那个称谓，越想越不对劲，这好像情侣之间的称呼啊，卧槽，安东尼奥有女朋友了！好小子，他哥哥都没谈恋爱，自己到交上女朋友，一股醋味弥漫于心间，虽然安东尼奥这个年轻气盛的时期交个女朋友是个很正常不过的事，可佩德罗还是觉得生气又悲伤，但是自己在生气悲伤什么？佩德罗不清楚，他想到之前亲吻安东尼奥后，安东尼要愤怒的表情原来是因为有了女朋友，想到过圣诞安东尼亚没有回家不是为了躲避母亲的指责，而是为了更好的和女朋友亲热。佩德罗只觉得自己的心脏开始抽搐，钻心一般的疼痛起来，这种疼痛像毒药一样渗进自己的内心深处，腐烂了整个心脏，只是这么想到安东尼奥有了自己未来的爱人就会感觉撕心裂肺的难受。自己到底在难受什么？佩德罗一时半会儿也想不明白。他只是逃避现实一般用被子蒙住自己的脑袋，任由黑暗之中自己的眼泪夺眶而出，拼命克制的抽泣声溢出，佩德罗觉得他整个圣诞整个人生都灰暗起来。 
“他哭了！”基尔伯特一边做着口型一边指着自闭的佩德罗，惊讶又小小声的问弗朗西斯，“他刚才还好好的呀，怎么现在就这样？” 
“没事，他就是有想要的东西得不到，也不知道自己到底对那个东西抱有什么感情而已。”弗朗西斯早就看透了他们兄弟之间的爱恨情仇，揉了揉基尔伯特的脑袋，教育道:“小孩子不要学他们这么做？” 
“哦，好的……嗯……卧槽，你刚才对老子说什么？” 
他们最后没有打扰佩德罗，弗朗西斯说遇到这种情况就是得让他一个人静静，自己想通才行，留在宿舍的人默契地穿好衣服离开，还顺手把即将回到宿舍的安东尼奥也给拉走。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
亚瑟怀里抱着司康静静地站在广场上，远方一只深褐色的猫头鹰叼着一个小包裹迎着风雪快速地飞来，亚瑟伸出手臂让猫头鹰停在上面。 
暂时放下司康，亚瑟有些吃力单手打开包裹，弗朗西斯看见了赶紧过来帮他把包裹撕开，从里面取出了一条围巾和一封信，拆开信封，弗朗西斯像是诗朗诵一般念道。 
一直刻薄我的亚瑟: 

 
怎么说，还是要谢谢你送给我的礼物，虽然我不确定那本叫什么，四级魔咒学习指南会适合我，而且比起书本，我更想要可乐汉堡炸鸡，但是你没有送给我司康，真的是让我谢天谢地，所以这一次绝对是你送给我最棒的圣诞礼物。 
顺便一提，可乐拜托你照顾了，之前圣诞节家里来的亲戚家的小孩子都快把它的毛撸秃了，他现在一看到小孩子就会尖叫害怕，实在没办法，所以拜托你暂时照顾一下，千万不要喂司康。 

 

 
世界无敌一级棒的hero 

 
“哈哈哈哈，你的弟弟真是有趣。”弗朗西斯念到最后，终于克制不住地爆笑起来。 
“不过就是一个小屁孩而已。”亚瑟刻薄的评价了一句，但还是把那条不是很适合他的围巾，围在了脖子上，然后从袍子的口袋里摸出一个小盒子，丢到弗朗西斯身上，“我随便挑的，你不喜欢就还给我吧。” 
弗朗西斯仔细的看了一下那个做工精美的盒子，把它小心翼翼地打开后，里面是一卷黛紫色的领带，展开后发现上面还用金色的丝绣着一朵鸢尾花。那花虽然绣得漂亮，但弗朗西斯一眼就看出这个刺绣水平只能算得上一般，动动魔杖都想的出这到底是谁绣的。 
弗朗西斯虽然收到男友的礼物，感觉格外的美滋滋，但就是故意摆出一副不是很如意的表情，挑剔地翻来覆去地打量着，然后不时瞥一眼一旁越来越惴惴不安的亚瑟，乐得心里开花。 
“噗，哈哈哈哈，我逗你玩呢，你送的礼物，我超级喜欢。”弗朗西终于憋不住噗嗤一笑，半是道歉半是喜爱地从亚瑟背后搂住他，可乐一下子被惊得飞开，亚瑟气得整个脸都红了，一个劲的想把弗朗西斯推搡开，突然手被人一下子扣住，一个冰凉凉的链子戴在了手腕上。 
“圣诞快乐，亲爱的。”弗朗西斯慵懒地趴着亚瑟的背上，故意使坏似的往亚瑟的耳朵里吹气，亚瑟嫌弃地把他推一边去，无比认真端详着自己手腕上的链子，这个由一条银色刻着玫瑰花边的链子串着一个小圆环的手链莫名让他格外眼熟。 
弗朗西斯格外不满意亚瑟因为圣诞礼物而忽视他的行为，孩子气地强行将他的手腕挪开，搂住他的腰吻了上去。 
两个人就这么在大雪纷飞的广场，难舍难分的亲了许久，然后粘粘糊糊的抱在一起，亚瑟不好意思的低着头，听着自己耳边响起弗朗西斯加快的心脏跳动的声音，而弗朗西斯则把脸埋在亚瑟的头发里，感受着他头发轻轻挠过自己的脸带来的瘙痒感，两个人做着不同的动作，却同样感受着自己心跳加速的感觉。随着时间的流逝，不断有雪淋在他们头上，两个人却任性地就这么抱在一起，听着冷冰冰的雪花落在自己身上发出的声音，心里却像暖烘烘的蜜一样甜。 
两个宠物无语地呆在走廊那边眼巴巴的看着自己的主人与他心尖上的人一起白头偕老，司康无趣的打了个哈欠，迈着优雅的猫步，决定找皮埃尔这个死猫头鹰好好消磨时间，可乐却张开翅膀向他们飞去，就算拼上鸟命也下定决心要提醒他们该滚回来了。 
“安东尼奥，” 
听到佩德罗的声音，窝在图书馆试图勤奋努力的安东尼奥抬起了头，看着他只是一会儿不见就像是历经沧桑一般的哥哥，有些无语的起身帮佩德罗理了理他那头乱糟糟的长发，没好气的说道:“干嘛？” 
“我有话对你说，”佩德罗不是傻子，这么强烈的吃醋的情绪不动脑子想都知道是心动的感觉，即使一开始因为对方是自己对抗已久的弟弟内心感到莫名的隔应，但还是很快清醒了过来。 
佩德罗森吸了口气，眼神坚定无比的对他说道:“安东尼奥，我喜欢你。” 

 

 

 

 

 

 

 

 
基尔伯特:阿尔弗雷德，我觉得你以后要教育教育你的猫头鹰，不要在人家亲亲热热的时候打扰，要是再被绑去做烤肉，我就不救它了而是会成为撒孜然的那个。退一万步来讲，就算他们在雪中站那么久是不对的，那又怎么样？大不了一死冻死两个呗，正好成双成对。 

                            
                        
