https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c890bcce
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（七）-令淺


全片几乎都在打雪仗√ 
有微仏英+微葡西+微独普√ 
希望喜欢√ 

 

 

 

 

 
安东尼奥帮佩德罗整理头发的手停住了，他行若无事地坐回位子上，把整个脑袋都埋在了手中厚厚的书里，过了许久才抬起头，平和地说道:“我拒绝，佩德罗你知道的我们只是兄弟。” 
“嗯，”佩德罗用手指揉了揉眼，苦涩又无奈地耸耸肩道:“说的也是，我们只是兄弟而已。” 
佩德罗一点也不意外自己被拒绝，安东尼奥作为一个有女友的人如果答应了他，这才是让他更加难以接受的情况。毕竟就算他弟弟跟别人在一起，也不能成为一个吃着碗里的还看着锅里的贱人，他只不过是相当失落。一个跟自己共同长大的弟弟结果自己还没占什么便宜，他就拱了别人家的白菜，简直罪恶至极。 
紧接着安东尼奥给他一个护身的项链作为圣诞礼物，而佩德罗也打算把那个船模底下的我爱你抹去后送给他。 
收到礼物的佩德罗收拾心情，淡定地坐到了安东尼奥旁边，背靠着安东尼奥的肩膀看起了书，安东尼奥不满地顶一下他的背还是保持沉默地继续读书，两人在柔和的暖橙色灯光头一次这么和平并且亲密地相处着，看起来像是真正的兄弟一样。 
“喂！一起打雪仗啊。”随着基尔伯特的叫唤，宿舍里的五个人加路德维希都被拉了出来，站着白雪茫茫的广场上。 
“规则很简单，我们分组打，先建自己阵地的堡垒再开战，哪一组把对方的阵地攻下了，就哪一组胜利✌。”基尔伯特言简意赅地说完，从口袋摸出六个小木棍，提醒道:“来，抽吧！” 
小木棍一被抽出便自动变色，最终红组有基尔伯特，路德维希和安东尼奥、蓝组则是亚瑟，弗朗西斯和佩德罗。 
“哥哥我要建一个超华丽超坚固的堡垒。”弗朗西斯跃跃欲试，恨不得建个碉堡还要在上面刻个花。 
亚瑟把他推到一边，嘲讽道:“就这点时间，你还巴不得搞个马奇诺防线出来。” 
“不准你这么阴阳怪气马奇诺防线。” 
“我说的不过是事实，之前打仗的时候，它不就是废在那里没用吗？” 
“那次是意外，这次让哥哥来绝对万无一失。” 
“我信你个大头鬼呀！” 
佩德罗冷漠的看着这对小情侣吵架，自己内心深刻地明白到了当初基尔伯特被喂狗粮的悲痛欲绝，生不如死。 
最后结局变成时间快到时，三个人才手忙脚乱的地堆一个小雪墙出来。别说刚才饱受争议的马其诺防线了，就这小雪墙敌军估计攻过来都发觉不了自己摧毁了一个防御阵地，亚瑟心里默默翻了个大白眼。 
“冲啊！”基尔伯特抄起雪球伴随着keseseses的声音从自己阵营跑出来，结果被弗朗西斯卷起的风雪一下子给打回原位。 
“不是说好的打雪仗吗？怎么用魔法？”基尔愤愤抹掉自己脸上的雪，不高兴地冲敌方嚷嚷道。 
“是啊，”亚瑟理直气壮地回应道:“在雪中用魔法打仗就是打雪仗啊，有什么不对吗？” 
等等，打雪仗不是指在雪中用雪球互殴吗？ 
基尔伯特心里这句话在嘴边兜兜转转了许久，最后含泪咽下，同时感觉在麻瓜世界生活了十多年的自己打开了新世界的大门。 
“没缺胳膊少腿吧，小基尔。” 
“还好吗？哥哥。” 
被身旁的人这么一叫，基尔伯特立马清醒过来，挥起魔杖喊道:“万弹齐发。” 
一个个小雪球咻咻咻地从雪地弹起，向鸟儿一样飞到基尔伯特魔杖四周盘旋一圈，突然齐齐向弗朗西斯的方向射去。 
“冰冻咒。”紧急之下，佩德罗赶紧让雪墙结出一层冰用来抵挡基尔伯特的攻击。 
三个人躲在冰墙后面，听着雪球砸向墙面发出的砰砰声和冰块破裂咔咔的声音，心里不免胆战心惊起来。 
见到亚瑟他们躲在墙后面不敢出来，基尔伯特赶紧拽着安东尼奥再带着路德维希一溜窜的跑出来，趁热打铁的准备一举消灭敌人。 
弗朗西斯听到动静，探出脑袋一看，大惊失色的说道:“该死的，他们过来了。” 
“除你武器。”佩德罗也不怂，站起来就跟他们杠，一个魔咒就把毫无准备的安东尼奥打飞的老远。 
“统统石化。”听到安东尼奥被击飞的声音，路德维希立马趁着佩德罗没来得及改变目标，直接攻击向他。 
正沉浸在揍了乐安东尼奥那个混小子的喜悦中的佩德罗还没有回神过来就被旁边的亚瑟一脚踹倒，惊险的躲过这一次的攻击。 
听着从头顶擦过去的魔咒划过的声音，佩德罗惊出一身冷汗，但下一秒他就感觉自己背后逐渐升温，被高温融化的冰水一滴一滴的淌进自己的衣服里，形成一种冰火两重天的难受感。 
“统统石化。”忍受不了基尔伯特融化冰墙的火焰熊熊，弗朗西斯偷偷到了他们侧面，向他们发起进攻。 
“悬空翻转。”路德维希立马察觉到弗朗西斯的攻击，一把抓住他一个劲的往前冲的老哥，直接毫不犹豫的把弗朗西斯打飞。 
“卧槽，这也太恶心了吧？他们兄弟俩是开挂了吗？”佩德罗一边努力击退他们的进攻一边忍不住地和把弗朗西斯拖回来的亚瑟抱怨。 
“他们兄弟两个好像都是黑魔法防御课能拿O的那种人。”亚瑟补充一句，然后把魔杖指向自己念了一声佩德罗从没听过的咒语。 
佩德罗震惊的看着亚瑟逐渐透明，到最后只留下一小点看不清的轮廓，接着在看到弗朗西斯晕晕乎乎的坐起身往另一个方向像是趴在一个人的肩膀上一样扒着的时候才反应过来，亚瑟已经换了地方。 
“我去亚瑟，你什么时候到那边了？” 
“这是能把透明度调的很低的咒语，我从阿尔弗雷德的表哥那里学来的，这可是他自创的魔咒。”声音传来的方向明明空空如也，但佩德罗伸手过去却可以抓到亚瑟透明的衣袖。 
“赶紧的，我给你们都施法，大家偷袭他们。” 
“没问题，不过先让我来一个飓风咒。”恢复元气的弗朗西斯对刚才贝什米特兄弟的所作所为，气得牙痒痒，发誓有仇不报非好汉。 
一路高歌猛进的红队，突然感到面前袭来一卷狂风夹杂着地上的雪向他们喷涌而出，安东尼奥马上施展防御咒来抵挡风雪。 
呼啸的寒风刮了没一会就停了下来，眼前原本被白雪覆盖的场地此时也恢复了原貌。 
“除你武器。”一个人影都没有的地方，冷不丁的传来一个声音，下一秒基尔伯特就被魔咒冲击到数米远。 
“好像他们施了隐身的魔咒。”路德维希立刻反应过来，赶忙后退好几步把他哥拉了起来，“我们现在暂时撤退。” 
“除你武器。”安东尼奥猛地大喊一句，接着传来佩德罗被击中的声音，“要看影子各位。” 
亚瑟和弗朗西斯一惊，才发觉自己忘记了除了看雪地上的脚印，还可以看影子这一回事，也不准备搞偷偷摸摸这一套了，挥起魔杖就准备大干一场。 
“全部定身。”一个富有穿透力的从远处极速地划了过来，路德维希之外的所有人全部露出了惊恐，绝望的表情。 
“看到你们一群人像傻子一样的在这里胡乱施展魔法，我想你们到现在都无法理解做巫师的意义，这其中还有几个出生于所谓的贵族家庭，你们父母教的优雅礼仪都是被你们吃了，就凭你们现在这种毫无理智的瞎搞，等你们走向巫师社会，不出几天就会进阿兹卡班，作为斯莱特林的巫师就像格兰芬多的笨蛋一样，真是丢人至极。”斯内普冷漠的声音在他们的耳畔穿过，他们大气都不敢出，一个个屏息敛神摆出知错了的表情，可怜的望着斯内普教授。 
斯内普教授空洞的毫无感情的眼睛慢慢地一个一个划过每个人的面庞，像刀子一般割的每个人的脸火辣辣的疼，最后他将目光停留在路德维希身上，“贝什米特先生，虽然你一直在黑魔法防御课上有着不俗的表现，但是你之前在博格特面前的表现实在是让人失望，不要像个笨蛋一样对自己的实力那么自信，听明白了吗？” 
弗朗西斯和安东尼奥悄悄地在拉住恨不得赶紧为自己弟弟发声的基尔伯特，指望路德维希赶紧回答，他们赶紧溜。 
“知道了，教授。”路德维希恭恭敬敬地回答道。 
“拉文克劳扣十分，现在全部滚回宿舍。”斯内普一声令下，斯莱特林的各位马上你推我挤，头也不回的巴不得插个翅膀地跑回宿舍，只有路德维希忧愁地回头看了一眼开始飘雪的广场，想起了之前他面对的博格特幻化出的画面:大雪纷飞之中一个感到无比熟悉的人影模模糊糊地出现，他胸前反射出了银色的光，然后好像是听到谁在呼唤他一样转身背对路德维希并张开双臂，还没看清他接着要干什么，博格特就被斯内普教授给消除了。路德维希一哆嗦恍恍惚惚地回过神来，却发现自己竟然像魔怔了一般呆在了原地，眼泪不停的流下。 

 

 

 

 

 

                            
                        
