https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c882a244
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（五）-令淺


仏英+葡西+微独普向√

迫害基尔伯特√

希望喜欢√


 

 
基尔伯特从口袋中摸出了那张皱巴巴的游玩计划清单用力一甩，羊皮纸上单词的墨水好像被抖散一样向纸中心流去汇集成一个大墨团，接着四散开来拼成一个个新的单词。原本字迹潦草的清单不一会就成了一张写着漂亮花体字的赌约。

基尔伯特清清嗓子，严肃认真地念道。

“我们三人发誓严格遵守这次定下的赌约，有故意违反者就在斯内普教授的黑魔法防御课上骂他脑子被芨芨草堵住了。进尖叫屋棚后谁先叫出声了，谁受惩罚，安东尼奥向佩德罗告白，弗朗西斯未来再也不准裸奔，基尔伯特……”，基尔伯特一顿，狠下心地继续念下去，“就再也不吹自己弟弟的彩虹屁。签名:基尔伯特，安东尼奥，弗朗西斯。”

他们沉默不说话，只是互相打量着自己恶友的表情，都是抿嘴，带着世界末日即将来临那般害怕又紧张的神情，只是从他们看向自己的眼神中仿佛看到其中歪歪扭扭的写着五个大字，绝对不能输！

看来都是在赌上自己最不想接受的东西来狠狠的坑好友的人，明白了这一点，三个人之间的氛围瞬间回温，又变成了之前嘻嘻哈哈的友好模样。恶友嘛，顾名思义就是要以把自己的好友有多惨，折腾多惨为乐，从火车上的相识到熟识，就注定了他们三个人绝对是成为坑货比当什么知心好友可能性要大很多。人与类聚，物以群分，自己不是什么好东西，朋友当然也不是什么好东西，接受了这一观点的三个人马上又心态平和的聊在了一起。

“就我们三个人玩吗？”安东尼奥率先开口问道。

“有没有其它人来我不知道，反正WEST是不来。”基尔伯特耷拉着脑袋，闷闷不乐。

弗朗西斯没有一丝安慰意味地揉着基尔伯特手感颇好的白发，坦白道:“我邀请了亚瑟，不过，他十有八九会把佩德罗带上。”

“哈？”安东尼奥的表情立马难看了下来，他一撇头果然看到向他们这个方向慢慢走来的两人，“你竟然把他们俩个也叫来了！”

“没办法啦，”弗朗西斯吊儿郎当地靠着基尔伯特，结果被嫌弃地推开，“哥哥我要谈恋爱的吗。”

安东尼奥脸色极差地看着逐渐走来的亚瑟和佩德罗，忽然心生歹念，“哎！我们吓吓他们如何？”

“好啊！”基尔伯特两眼放光，神采奕奕地附和道“我也要来吓他们！”

弗朗西斯不满地用手肘顶了一下基尔伯特的腰，吐槽:”“你就这时候兴奋，这种那么对同学不友好的想法，哥哥肯定是举双手赞成的。”




















 

 
安东尼奥承认一开始是自己提出吓人的缺德建议，但现在事情为什么会变成这样！

“你们真的看不到吗？”亚瑟指着一个结满蜘蛛网的肮脏小角落，认真加肯定地说道:“那里有的东西。”

“什么啊？”安东尼奥紧张起来了，“你在说什么啊？那里明明什么都没有。”

“啊！”亚瑟突然惨叫一声，惊恐地指着弗朗西斯大喊道:“臭青蛙，他爬到你的，你的脚上了！”

即使大家什么都看不到，但还是立马和弗朗西斯拉开距离，瞪大眼睛恐惧地注视着傻在原地的他。弗朗西斯冷汗直冒，他好像真得隐约感觉到像是一群小蜘蛛的东西顺着他的腿慢慢地往上爬。弗朗西斯吓得浑身颤抖起来，他刚要尖叫出声可又想到之前的赌约，所以，只是张大嘴，眼睛死不瞑目般得睁大，胸膛剧烈地起伏着。

看到弗朗西斯这副濒死的模样，大家更相信这个鬼屋里存在着他们看不见的妖怪，而弗朗西斯此时就快被他们附身了。

“快！快！弗朗吉快把它们甩下来。”基尔伯特急中生智，赶紧用他的大嗓门换回弗朗西斯快要飘走的神志。

弗朗西斯反应过来立马疯狂地甩着腿，紧紧接着亚瑟大喊道:“快跑，他们追上来了。”

五位巫师慌乱无神，根本来不及观察四周的方向，就慌慌张张的闯进一个房间里面，年久失修的木门被他们大力的关上，一群人劫后余生般喘着粗气。

“我觉得现在放松好像有点太早了。”佩德罗推了推，几乎靠着木门累到倒地的同伴们，示意他们看向自己的前面。一个披头散发的女幽灵，她的头以一个夸张的弧度垂着，整个幽灵像是被吊死一样立在他们面前，她像是感觉到有人来了一样缓缓地抬起头，脖子发出骨折一般咔嚓咔嚓的清脆响声，当她把头抬了起来后，大家齐齐倒吸一口冷气，因为她的眼睛被人挖去一样只留下两个血淋淋的窟窿无神的注视着他们。

“是你们吗？”她的声音像是砂纸磨过桌面一样沙哑刺耳，又像是毒蛇将他们的心脏紧紧缠住，恐惧地喘不过气，“是你们干的吗？”

“那个，我想你找错人了，小姐。”安东尼奥惨兮兮地被左右各两人夹在中间，直面幽灵，“打扰您真是不好意思，请允许我们马上滚，啊啊啊啊啊！”

幽灵突然发出锐利的尖叫，愤怒的向他们冲了过来，动作迅速到安东尼奥只是一眨眼，她整个幽灵就已经像是在安东尼眼前放大数倍一样贴近，近到安东尼奥都可以从她那个窟窿眼里看到好像在蠕动的脑子。

安东尼奥感到脑子里好像有什么东西爆裂了，两条哆里哆嗦的弯腿像弱不禁风的干树枝彻底站不稳，他就要原地昏厥过去时突然感到腰被人用力地搂住。

佩德罗几乎是半搂半抱的带着安东尼奥冲出房间，紧随其后的还有牵着亚瑟的弗朗西斯和孤身一人的基尔伯特。

接下来发生的事情就相当有味道了，弗朗西斯和佩德罗几乎全程把安东尼和亚瑟护在身后，在害怕尖叫的同时，还通过搂抱，抓袖子，我会一直保护你等等的方式秀恩爱。

搞得前来吓人的幽灵个个心态爆炸，表情都从张牙舞爪的凶狠样变成牙痛辣眼的呲牙咧嘴加闭眼。

基尔伯特表示，自己绝对是最尊重幽灵吓人这个职业的人，因为他全程都相当配合的尖叫，流露出恐惧的神色，害怕的乱窜。可是在他面前的往往都是:

“啊啊啊啊啊啊啊，弗朗吉他过来了，他过来了！啊啊啊啊啊😱，弗朗吉，弗朗吉，快跑快跑，弗……”然后一转头就发现弗朗西斯早就牵着亚瑟的手把它扔在原地，私奔一样的跑掉。

要不就是

“啊啊啊啊啊啊啊，佩德罗，你是傻冒吗？跑错地方了！啊啊啊啊，它向你冲过来了。”

“卧槽，安东尼奥，你的眼睛是被鼻涕虫糊住了吗？那里分明就是机关，啊啊啊啊啊啊啊，它怎么又来了！”

“佩德罗，你这个傻不愣登的家伙，啊啊啊啊啊啊啊啊，你的脚被手抓住了！卧槽卧槽，这个什么鬼啊？”

“傻逼安东尼奥，啊啊啊啊啊，赶紧抓住我的手，我们跑！”

“到处乱跑，你脑子是被巨怪打了吗？啊啊啊啊啊啊啊，那个手又冒出来了，你小心一点啊！”

这种互相辱骂但其实互相关心到处撒狗粮的话在基尔伯特耳边360度无死角旋转播放。

基尔伯特:巫师的爱情并不相通，我只是觉得他们吵闹。

当基尔伯特从鬼屋里逃出来的时候，他的身心已经在被各种妖魔鬼怪缠绕，踩到各式各样软粘粘的不明物体，以及全程虐狗的环境下折腾的筋疲力尽，千苍百孔。

“哥哥，”路德维希老早就守在外面等候，见到基尔伯特出来，心里相当开心的走了上去，从包里掏出一个蜜蜂伯爵的新品巧克力，放到基尔伯特手心里。

“WEST！”基尔伯特一惊，立马摆出一副淡定自若的样子。

“很可怕吗？”路德维希想到刚出来后表情几乎万灰俱灭的基尔伯特，担心地问道。

“哈，哪有，小意思，简直太无聊了，本大爷几乎没叫出过声音。”基尔伯特高高的昂着头，摆着无所畏惧的模样。

“是吗？那就好。”路德维希一眼就看出来基尔伯特只不过是孩子气地死要面子，他看破不说破，保持着完美的兄友弟恭。

这时，剩下的那四个人才匆匆从尖叫屋棚里出来，安东尼奥还没缓过神，一抬眼就看到对他笑得意味深长的基尔伯特，想抵赖一般回头就发现弗朗西斯的脸摆成斯内普教授的那种严肃又有点苦大仇深的表情。

看来今天不解决这事，以后的日子就没发过了，安东尼奥胃疼地意识到事情的严重性，现在格外想把当初作死的自己好好修理一顿。

“佩德罗，那个待会陪我去帕笛芙茶馆一下。”安东尼奥尽力扯出一个真诚又和善的微笑，试图让自己看起来像是真的想去邀请他。

“没问题，”佩德罗难的没有挑他刺，只是眼神飘忽不定地望向远处，语气也带着点不确定的轻飘飘。

哦哦哦哦哦，一想到即将看到如此狗血剧的场面，弗朗西斯和基尔伯特瞬间沸腾起来，还没等他们开始悄悄跟在后面准备偷看，亚瑟却开口了。

“青蛙，跟我去一趟蜜蜂伯爵的糖果店。”不等弗朗西斯给出什么回应，亚瑟直接拽着他的衣服把他拉走，在经过基尔伯特时来了一句，“听说文人居好像有了新到的羽毛笔，路德维希可能会需要。”

然后，亚瑟就潇洒地离开，身后是被拖得有点跌跌撞撞的弗朗西斯。基尔伯特一愣，想到刚才因为告白的事忽略了路德维希，有些不好意思地对着路德维希挠着头笑笑，接着牵起他的手，心情愉悦的喊道:“来吧，WEST，让本大爷带着你好好参观参观这个村庄。”

“好的哥哥。”

安东尼奥紧张地望着坐在他对面的佩德罗，此时佩德罗已经没有了刚才的那种无措的感觉，而是相当淡定从容地喝着红茶。

安东尼奥深吸一口气，让自己的表情显得自然认真一点，他含情脉脉，深情地说道:“佩德罗，我有话和你说。”

“说，”佩德罗放下红茶，颇有兴趣地盯着安东尼奥，比起安东尼奥他看上去更像是知晓事情发展一样。

看着佩德罗这种胜劵在握的神情，安东尼奥原本放松的心一下子又提了起来，他捧着茶杯的手不安分地搞着小动作，犹豫半天，心里一边想着早死早超生一边保佑自己未来不要被佩德罗用这件事反复鞭尸，鱼死网破般自暴自弃地开口道:“佩德罗，其实我喜，唔！”

那瞬间，安东尼奥直瞪瞪的绿瞳里倒影着佩德罗靠近的脸庞，那个有着和自己如出一辙的脸的男人此时正挑起自己的下巴，亲吻着自己的唇。

安东尼奥感觉他这心好像被拴了块石头直直的沉了下去，他发痴一般傻傻的看着眼前的人做出的这般举动，只感觉像坠入冰窖一般，浑身发冷。

梅林啊！你能告诉我，为什么事情变成了这样？ 

                            
                        
