https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8be9e2b
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十七）-令淺


仏英，葡西，独普，北南伊双子（微提，写得还有点像无差） 
希望喜欢 

 

 

 
“真的！”基尔伯特喜上眉梢，“不愧是三强争霸赛的勇士，眉毛你挺牛的啊！” 
虽然亚瑟没有附和他的话，但从他克制不住微微扬起的嘴角，弗朗西斯知道这个男人该死的虚荣心被大大满足了。 
“言归正传，”亚瑟吃力地打开书，弗朗西斯赶紧扶了下书本，“我在这本书里面发现了一篇关于禁林和之前打伤安东尼奥的植物的资料了。不出我所料，这个植物并不适合长期生长在禁林的环境里，应该是有人有意为之的。那为什么要在禁林里栽种这种植物呢？结合当下的事，如果说是为了给三强争霸赛加大难度就解释得通了，虽然不知道对不对，但禁林本身就是一个很值得去试试看的地点。” 
大家喝彩般鼓起了掌，佩德罗勾住亚瑟的脖子，略有抱怨的说道:“那就当时你应该跟我们讲清楚，要不然我们还以为你压力过大了。” 
亚瑟撇过头，小小声道:“因为还不是很确定，所以想在彻底确认后再说出来。” 
弗朗西斯十分清楚亚瑟的不100%搞懂，就不随便说出来，怕最后发现是错误的让大家失望的想法，再次递了块糖果上去，借此犒劳他不辞辛苦的寻找线索，还揶揄道:“啧啧啧，那你还说我们去的那一趟只收获了教训，不还是给你提示了吗！” 
亚瑟一副你还好意思说的表情翻了个白眼。 
“这边是什么声音啊？哎！是路德唉！” 
“是小意还有哥哥大人！” 
“罗维诺！这里！” 
“岂可修，别叫那么大声吗！” 
一见费里西安诺就想扑上去抱抱的弗朗西斯偷瞄眼低头默默看书的亚瑟，确认好自己是有夫之夫的身份，乖乖站在原地，拒绝沾花惹草。而安东尼奥则完全忘记身旁冒着腾腾黑气的佩德罗，欢喜地迎上去各种嘘寒问暖。 
“罗维诺，”安东尼奥真诚地注视着他，“我想邀请你成为我们舞伴。” 
“哈！”罗维表情跟被塞了一口死扛一样瞬间黑掉，但很快害羞的粉红就将其淹没，“那个……嗯……这个，岂可修，你这么不知道早点说啊！可恶，你不是有漂亮的小姐姐邀请的吗，贝露琪（比利时）呢！你不缺我一个吧！” 
“什么啊？”安东尼奥有些懵了，但马上露出了了然的笑容，“你有约了吧，那就不打扰你了。” 
刚才和贝什米特兄弟聊天的费里西安诺笑眯眯地走了过来，不动声色地牵住罗维的手，“啊，真是不好意思，哥哥已经答应好别人了。不过，我觉得安东尼奥哥哥完全不用为了舞伴担心呢，毕竟那些爱着你的人自然会来邀请你，是不是啊，佩德罗哥哥。” 
佩德罗一愣，点点头，意味深长地回答道:“是啊，只要不作死地对别人的舞伴花枝招展，那些爱你的人肯定会抓住机会的，是不是啊，安东尼奥。” 
“对对对，”安东尼奥招架不住地赞同，“你们说得都对。” 
“哥哥。”路德维希心动地转过头看向基尔伯特。 
“怎么了，WEST” 
路德维希目光灼灼地盯着他，语气带着点小撒娇，“我想和哥哥一起跳舞，行吗？” 
“这个，”基尔伯特目光躲闪，左右为难，“我想再看看情况。” 
路德维希低落道:“是有舞伴了吧。” 
“哪里！”基尔伯特下意识地反驳，随后苦恼地哀求，“WEST，你就让我好好想想吧。” 
“没有要为难哥哥的意思，”路德维希垂下眼帘，“我只是想和你跳个舞而已。” 
基尔伯特叹了口气，默默牵起路德维希的手，有些害羞地说道:“当舞伴要考虑考虑，但是跳舞你兴许可以教我一下，你会答应的吧？路德维希老师。” 

 

 

 

 
“所以你们这两个贵族大少爷就打算这么幸灾乐祸的看着你们的好兄弟跳成这样。”安东尼奥在被踩到n次脚后终于忍无可忍地怒了。 
佩德罗嫌弃地放开安东尼奥的手，也怒了，“安东尼奥！我们不是在跳探戈，TM你跳个舞能别像被闪电咒霹了一样。” 
“哈哈哈哈哈，”弗朗西斯翘着二郎腿，看热闹不嫌事大地坐在一旁哈哈大笑。 
亚瑟不乐意地给了弗朗西斯一眼刀，来到佩德罗随便拍拍他的背，“放轻松，我来帮你，你是跳男步的吧。” 
“嗯，”佩德罗似乎没有想过这个问题，迟疑了一下，“是的吧。” 
“等等，”安东尼奥脸皱起了，“不是我跳男步吗！” 
“是你吗？刚才我跳的不是男步吗？” 
“所以说你们两个是一起跳了男步，”亚瑟一脸你们是怎么回事的震惊表情，“靠谱点，我们到时候是要来跳舞的，不是去雷区蹦迪的。你们石头剪刀布，谁赢谁男步，快快快，别磨蹭。” 
“他们没事吧，”基尔伯特在路德维希的指导下已经可以达到往同伴那边张望时脚依然能按照节奏来跳的水平，“不会又要打起来吧？” 
路德维希心不在焉地嗯一声，眼睛完完全全粘在基尔伯特身上了，仰着头去看安东尼奥的情况时从围巾里露出一片颈部的白晢肌肤，粉嫩的唇瓣，眼睫微微翘起的弧度和那个在他眼里无比可爱的发旋，还有自己搂着的纤细有力的腰肢。上帝啊，路德维希感觉自己现在严重脱水，他试着好好教他，可是这个手就是不听使唤地想吃豆腐，要是能亲一下就好，路德维希直直地盯着基尔伯特的唇，又不禁回忆起那个夜晚尝到的滋味，要是能亲一下，就一…… 
“WEST！” 
“怎么！”路德维希下的一激灵，“出什么事了？” 
基尔伯特表情古怪地打量着他，“没有，什么都没有。” 
“啊~”弗朗西斯突然发出了一声感叹，“好羡慕啊。” 
“怎么啦，”教完基本动作，紧张地监视着黑脸跳女步的佩德罗，担心他们兄弟掐起来的亚瑟随口一问。 
弗朗西斯有气无力地抱着亚瑟，喃喃道:“我好羡慕啊，羡慕他们可以一边学习跳舞一边若无其事地搞点小情趣，羡慕他们错漏百出但可以被爱人吐槽包容，羡慕他们并不追求完美的舞只是享受和喜欢的人一起的感觉。……要是我可以早一点陪在你身边该多好。” 
亚瑟被他突如其来的告白调戏的脸红，下意识把他推开，又在看到他的垂头丧气后犹犹豫豫地挨近靠着他，“没什么好羡慕的，遇见了就是最好的。” 
“嗯，”弗朗西斯美滋滋地也靠近一点，幸福说道:”“能遇到你真好呢。” 
“路德他们好像去跳舞了呢，”费里西安诺端详着罗维站在橘黄色的阳光下细心照料一颗墨绿色的番茄植株的身姿，突然兴致勃勃地提议，“要不我们也试试吧！” 
“哈！”，罗维水壶里的水都要洒出来了，“笨蛋弟弟，你在想什么？这里可是宿舍。” 
“没关系啊，无论在哪里？只要跳的开心就行，来嘛来嘛。”费里西安诺站起身，脱下厚重的袍子，里面的毛衣贴着腰际勾勒出一条优美的曲线，一直眯着的眼睛微微张开露出荡漾着金光的眼瞳，富有魅力的意大利男孩光是站在那里，就让人感受到一种希腊神话里面美男子降临的美好感觉，“来吗，哥哥。” 
罗维被眼前这个漂亮的人，刺激的心里痒痒的，他故作镇定地走到费里西安诺面前，搂住他的腰，摆出一副流氓欺负少女的坏人表情，“好啦好啦，真是服了你，不过你给老子跳女步啊！” 
“好的呢！” 

 

 

 

 
“大家安静，”佩德罗对那三个叽叽喳喳的同伴提醒道，“随时准备捂住耳朵啊！” 
弗朗西斯给亚瑟戴好耳塞，大家一副大难临头的扭曲表情，痛苦地凝视着即将被打开可能又又又会尖叫的金蛋。 
亚瑟清清嗓子，倒计时 
三，二 
“好久不见，”一声熟悉的女声悠悠扬扬地飘来，扎着金色发髻的女孩从深林之中走出，“你们是来听线索的吧。” 
弗朗西斯警惕地护着亚瑟，弗朗索瓦丝不爽给这个见色忘姐的混蛋一个大白眼，没好气地说道:“亚瑟说不和姐姐我跳了，肯定是你这小子瞎提的建议，你说吧，这个舞伴我上哪里找。” 
弗朗西斯义正言辞道:“你来祸害我，不要欺负亚瑟。” 
“你还好意思说！”弗朗索瓦丝明显不高兴了。 
基尔伯特赶紧客客气气地上前把一颗巧克力放弗朗索瓦丝手上，讨好地说道:“姐姐尝尝，这是新品，可好吃了。” 
被一个长相颇佳的男孩子讨好，大多数女孩都会感到心动，弗朗索瓦丝接过巧克力，礼貌的对基尔伯特笑了笑，一肚子的夸奖词还没挑几个说出来。 
旁边的灌木丛哗啦的闯出来一个人。 
“呐，基尔君的巧克力，我也要吃。” 
路德维希的眼睛震惊的瞪大，默默的握紧魔杖。
                            
                        
