https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8aae113
【APHLOF问答体】可以说一件恋爱中让你最生气的事吗？-令淺


这是一个我第一次尝试的文体，也没找到什么合适的文章借鉴，就按照平时看的问答体来写了，如果有什么不对，请提，立改。 
网名全部都是乱按，输入法出什么我就用什么，所以特别奇怪，请千万不要介意，我是取名废，真的真的不会取名字，希望大家千万不要在意。 
仏英，耀菊，露普 

 

 

 

 

 

 

 

 
可以说一件恋爱中让你最生气的事吗？（对不起，因为我是单身狗，所以想通过你们的回答来让我打消恋爱的念头） 
问题贡献人:令淺 

 
8279个回答按点赞数 

 
给世界爱与和平的哥哥 
生气？哥哥我的伴侣可不止可以让我生气哦，还可以让我一边求他不要进厨房一边哭，一边躲在厨房门后面一边瑟瑟发抖，一边看眼前爆出的黑烟一边心如止水地打电话给修理工，什么酸甜苦辣咸一次性让你尝个遍，有一个让你又恨又爱的男友，简直约等于尝遍世界的食物。 
不要点赞，否则撒旦让我10p.m.走，我男友10a.m.就可以把我送下去。 

 
昨天评论点赞7203 
有趣的知识增加了:您还在吗？ 
佩斯卡拉几号去的:知道了吗？如果这个哥哥凉掉，没有一个点赞的人是无罪的。 
下哈还是睡觉:可怜这位哥哥尸骨未寒，后事就已经被安排的明明白白了。 
本大爷一个人也很开心回复可乐汉堡都要:好徒弟！ 
可乐汉堡都要回复本大爷一个也很开心:知道了，他之前欠你的一次请客，我把他的私房钱翻出来给你补吧。 
本大爷一个人也很开心回复可乐汉堡都要:成一楼了，给你哥夫收个尸吧，扫墓记得带鸢尾花。 
展开更多（68） 

 

 
对就这家挨的近 
就我一个是没有男朋友，特地来看，以此告诫自己，千万不要谈恋爱的吗？ 

 
20小时前评论点赞6452 
我就爱睡觉诶是*罒▽罒*:加1 
是爱情的呢哦撒萨克斯:不谈恋爱，拒绝结婚的理由又增加了呢。 
群就请假哈苏回复啊骂死的和哦我看到:不要的女朋友可以送给有需要的人哦。 
啊骂死的和哦我看到:不，还有把这种问题拿给正在闹脾气的女朋友看，让每天多一个分手小技巧。 
展开更多（72） 

 

 
苗根正红的社会主义接班 
何止是气人，让特朗普从地球发射到火星来个800圈都不解气。 
我有一个男朋友，长的挺斯斯文文的，性格也是认真可靠，不过缺点就是话太少了吧。以前我一直觉得他这个性格应该算内向，现在我才发觉这TM应该算闷骚吧（我比较少接触这玩意，用错词真是对不起）。 
我有一个妹妹，喜欢同人，属于那种表面上和我正正经经，背地里喊awsl，我可以不结婚我的CP一定要在一起，民政局来啦！这种类型的姑娘。 
有一次做家务，不慎从床底扫出同人本，说不生气那是假的，思想稍微保守一点的都会觉得这种事情简直是有背天理。 
我本来抄的鸡毛毯子就已经在门口准备迎接我回来的妹妹。但转念一想，这会破坏我和我妹之间深厚的感情，我那400米长的鸡毛毯子犹豫一下还是缩了回去，暂时和她维持了一段时间的兄友妹恭。 
到了晚上我就锁上门，自己一个人在卧室里面研究这玩意，首先这两个男主越看越熟悉，实在是让我纳闷，不过剧情和画面的确是好的没得说，这倒是让我对这种东西有所改观。 
后来我查了一下这本书的作者，惊奇地发现他明天竟然会来我市的一个漫展上。 
第二天我就去了，那人山人海的，里头外面全都是一群小姑娘，拿着本子和自己同伴兴奋的说这什么play啊，受啊，黑化啊等等一堆当时我听不懂的词。 
我耐心地掏出数学卷子批改，随着人流慢慢向前蠕动。终于快到我了，我抬起头便发现那个作者突然慌里慌张的翻找什么，我没在意，又把头低了下去。 
结果到我的时候，我看着那位作者缓缓抬起那个包的跟木乃伊一样的头，按理说已经成这样了，它不会憋死么？我吃惊的看着他，一眼就看破了他那个腐朽的伪装，可是我十分大度没有立刻揭穿他。 
我装作没事发生一样，露出一个和善的笑容，现在我终于知道为什么那两个男主看起来那么眼熟，原来是以我和他为原型啊，我还是受呢。我静静地等他实在呼吸不通，把头上那些该死的布扯下来。 
他一脸纯良的看着我，露出一个装傻般的微笑，对我说道:“对不起，我错了。” 
看到了吗？就算你整个人的表情都在写着，想装傻糊弄过去，但你也一定要诚恳的道歉。只有真诚的道歉了，才能让别人更好的原谅你。 
像我就没有再生气了，只是他罚抄一半的新华字典的内容而已。 
不过这件事情还是有好处的，像我这种老人家就借此懂得了更多的网络用语，也深深地明白了沙雕网友的奇妙之处，同时还能成功破译弟弟妹妹说的那一堆一开始我无法理解的话和网上写的各种缩写，真是一箭双雕呢，扫黄打非从我做起。 
真是的，甜甜的恋爱都没有出现，就开始反攻了，现在的小孩子做白日梦怎么一个比一个擅长。 
顺便一提，老子是攻。 

 
15小时评论点赞6127 
戒毒所避实就虚唉:破案了呢，菊老师的漫画突然一转攻受的原因。 
去哦神经外科警笛声:破案了呢，菊与刀太太和梅花湾太太同时拖更的原因。 
骑走了盛开死就死回复至尊狂少:是耽美很有名的两位太太啦！一个叫菊与刀，一个叫梅花湾。 
至尊狂少:看楼下的评论，好像是两个很厉害的太太，有谁可以告诉我一下是谁吗？ 
我放鞭炮了回复澳门荷官:兄弟，你！ 
澳门荷官:大佬，其实他就是想拿湾湾让他说好话并给他的钱而已。 
我放鞭炮了:大佬算了，气坏身子不值得，你就饶了湾湾这一次吧。 
展开更多（43） 

 

 
啥惊喜带回去就是考试时间 
眼睛:热评就在眼前啦 
手:赶紧放点骚话才行 
脑子:你们是不是傻？忘记了没有女朋友了吗？ 
嘴:啊啊啊啊啊啊啊，我好恨啊！ 

 
昨天评论点赞5619 
圣教序喝酒啊就行:哈哈哈哈哈哈哈哈哈还哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。 
帕金森急死我没事就行:你们吵到我眼睛了！ 
可惜就打架诶齐哦亲:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。 
展开更多（53） 

 

 
盛开的向日葵🌻 
最让我生气吗？其实他也没有做什么让我不高兴的事，只是很讨厌他随便爆照而已，因为只要他这么做，底下总有一群小家伙叫老公呢。 
不用我艾特什么吧？ 
呼呼呼，给你们一天时间，要是再被我从评论区翻出这种类似言论的话，我就要随便选一个小可爱拿水管去他家里一趟呢。 

 
12小时评论点赞5327 
怕死额就送四五块:已删除，请组织放心。 
情况送去开到几点稀客:我不是来感受心理上的虐狗吗？怎么成物理上的了？ 
陪我睡觉死啊回复蓬蓬裙裙:有的人梦做着做着，就一睡不醒了。 
吓死送上去卡回复蓬蓬裙裙走好，不送 
怎么啦领导叫我回复蓬蓬裙裙:您的音容犹在 
蓬蓬裙裙:只要我@本大爷一个人也很开心，他就会来保护我。 
展开更多（82） 

 

 
正在加载…… 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
第一次的问答体就这么草草结束，很高兴你能点开来看，我只是最近想换个新口味，hp的仏英不会咕咕咕咕咕的，相信我。 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
