https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8b5cf45
【APH】我的霍格沃兹生活果然有问题（十四）-令淺


仏英，葡西，露普√ 
终于迎来的三强争霸赛的第一关√ 
希望喜欢√ 

 

 

 

 

 

 
“亚蒂，你哥给你送包裹来啦！”弗朗西斯把包裹往亚瑟桌子上一放，基尔伯特和安东尼奥两个二货立马凑过来看。 
亚瑟用魔杖轻轻在包裹上一点，包住物品的纸便自动拆开露出一个盒子，围观巫师纷纷激动地睁大自己的眼睛，好奇柯克兰家的人面对自己要参赛的小儿子会寄什么礼物过来。 
亚瑟淡定地打开盒盖，从里面拿出了几本书，大家的脸瞬间塌下来了。 
“不愧是严谨的柯克兰，”基尔伯特干巴巴地说道，“全是一些关于奇珍异兽还有植物的书，甚至连关于禁林的资料都有唉！” 
弗朗西斯嫌弃地推开基尔伯特，不满地回击，“你懂什么，在这个关键时期，知识就是力量，没发现，他们正好给的是一些可以帮助亚蒂闯过第一关的书。” 
“唉，我就随口一说，你这家伙怎么这么见色忘友啊。” 
“我说的是事实，好吗！” 
“哎呀，你们别吵了啊，看！我带了番茄要尝尝吗？” 
亚瑟无视身旁叽叽喳喳的同伴，拆开夹在书本之间的一封信，仔细阅读信上的内容，无非是责备自己为什么不把参赛的消息告诉家里人并让自己努力为家族争光罢了，反正这几年也没给过除了学习的其他信件，亚瑟随便把信一扔摊开了自己的课本。 
佩德罗趁着还没有上课，提前帮亚瑟根据自己之前收集的情报，从这一堆书里翻出有用的资料，刚才吵吵闹闹的三个人也停了下来，齐心协力帮助佩德罗，因为此时这帮斯莱特林心里很清楚。 
距离三强争霸赛只剩下两天的时间了。 

 

 

 

 

 
“好久不见，亲爱的。”亚瑟刚到勇士准备的帐篷里弗朗索瓦丝便热情地迎了上来，动人的紫色眼眸含情脉脉的看着他，“关于舞会的事……” 
亚瑟被这张和弗朗西斯极像的脸调戏得脸红，但由于事先有约定，还是结结巴巴的答应一起跳舞的请求。 
“屁，跳个屁！”弗朗西斯忍不住了，直接掀开帐篷的门帘，挡在亚瑟面前就跟他的亲姐对峙，“你这混蛋，想跳找别人跳去啊，那么多帅哥，为什么偏偏抢你弟的男朋友？是不是故意的，再说你们两个都是勇士，根本不能一起跳。” 
弗朗索瓦丝冷哼一声，挑衅的回答道:“哎呀，真是不好意思，我已经跟三个校长商量好，要是我们愿意就可以答应我们一起跳。” 
弗朗西斯气得火冒三丈，还没说什么，就被冲进来帐篷的伊比利亚兄弟拉住了。 
“冷静，弗朗吉。”安东尼奥艰难地躲过弗朗西斯挥舞的手臂并抱着他的腰，“我们是偷偷来的，不能被发现的啊！” 
“是啊是啊，”佩德罗拽住他的袍子，赞同地连连点头，“要是被发现，我们就，姐！” 
伊比利亚兄弟齐齐收手，乖乖站好，让弗朗西斯摔个狗啃泥。 
伊莎贝尔不紧不慢地走到这群巫师面前，晃了晃手中的相机，善意的提醒道:“你们是特意未了我前来制造大新闻的吗？如果不是的话，就赶紧离开吧。 
现在肯定是不适合在闹下去了，弗朗西斯生气的瞪了弗朗索瓦丝一眼，担心地抱了抱亚瑟，转头离开，伊比利亚兄弟也像个兔子一样逃得飞快。 
“等一下！” 
已经走出去的三人脚步一顿，回头发现伊莎贝尔目光灼灼地看着他们，“安东尼奥，你过来一下。” 
安东尼要胆战心惊的走了过去，伊莎贝尔在他耳边悄悄说了几句话，拍拍他的后背示意他赶紧离开，他松口气正想跑走，伊万阴森森的声音却催命一样传来，“安东尼奥先生，请问你知道为什么基尔伯特没有来吗？” 
安东尼奥一愣，义正言辞地回答道:“你们情侣的事不要扯上我这个单身狗，谢谢。” 
伊万还想再问点什么，结果安东尼奥话刚说完，就一溜烟的跑走。 
“来吧，”邓布利多递来一个小袋子，“测测你们的幸运值吧。” 
女士优先，大家让弗朗索瓦丝第一个来抽，她深吸一口气，把手伸进口袋里，表情忽的震惊起来，她不可思议地看着从袋子里拿出来的深棕色吐着黑烟的小龙，抬起头看到其它两个脸色极差的勇士手上竟然同样都是龙，突然有点同病相怜的忍俊不禁。 
“你们有谁复习了关于龙的资料了吗？我还以为今年不会出它了呢。” 

 

 

 

 

 
“一号伊万.布拉金斯基，二号弗朗索瓦丝.波诺弗瓦，三号亚瑟.柯克兰，”裁判员一丝不苟地宣布道:“你们的任务很简单就是从看守金蛋的龙那里把金蛋夺过来，现在在这里稍作准备，比赛开始后，我会用扩音咒叫你们的名字，祝你们幸运，巫师们。” 
“该死的，今年怎么出的是龙？”基尔伯特看着被数十个驯龙师拉进来的巨龙大惊失色。 
安东尼奥从观众席上远远的看着这些喷火的庞然大物，腿软得感觉一辈子都站不起来，他整个人靠着佩德罗瑟瑟发抖，“它们比书上描写的凶好多。” 
佩德罗面色冷峻，一边安慰地抚摸着安东尼奥的背一边心里默默地为自己的好友祈祷。 
弗朗西斯听完旁边恶友的话，脸色发白，直冒冷汗，一想到亚瑟即将面对的是这种恐怖的生物，哦，不，梅林，其实当他看见这一条条凶猛强悍的龙后早就连想象下去的勇气都没有了。 
两个恶友担忧的看着患了大病一般脸色难看的弗朗西斯，安抚般的一人抓住他的一只手，试图让他宛如冰块一样寒冷的手恢复点温度，即使他们的也好不到哪里去。 
“第一位，来自德姆斯特朗的勇士，伊万.布拉金斯基。” 
裁判的声音清晰的传进每一个巫师的耳朵里，伊万昂首挺胸，毫不害怕面对排山倒海的欢呼声走了出去，基尔伯特看到伊万出来赶紧用帽兜盖住自己显眼的白发，可他既想掩盖自己的存在，又想好好看他的比赛，十分左右为难的在座位上动来动去。 
“很好，布拉金斯基选手很轻松的躲过了这次攻击……龙开始发起进攻了……差一点，真是个幸运的小伙子……龙显然被激怒了，小心小心……等等这是有什么东西掉下来了吗……哦，梅林啊！那是什么魔法……” 
外面爆发出的惊呼声，尖叫声，刺激的亚瑟头皮发麻，他与同样有些惊慌失措的弗朗索瓦丝面面相觑，还没等亚瑟开口说话，外面裁判的声音又再次响起。 
“第二位，来自布斯巴顿的勇士，弗朗索瓦丝.波诺弗瓦。” 
弗朗索瓦丝勉强对亚瑟笑了笑，向外面走去。 
“看来布斯巴顿的姑娘不仅相貌端正，动作也是相当敏捷……释放魔法很干脆，可惜无效……已经很接近了，让我们为这个姑娘加油……哦，小心，被龙发现了……快快……正中目标……虽然比上一个勇士用时较多，但还是让我们为布巴斯顿勇士欢呼吧！” 
“第三位，来自霍格沃兹的勇士，亚瑟.柯克兰。” 
亚瑟深吸一口气，不安的摸着手链，故作镇定的走了出去，刺眼的阳光随着霍格沃兹巫师的欢呼倾泻而来，一条浑身洁白的巨龙喷出刺骨的寒风虎视眈眈地看着他。 
龙喷出的暴风雪像瀑布似的倾泻下来，风与冰雹搅拌在一起，像密集的子弹般噼噼啪啪射来，亚瑟慌忙躲到一块巨石后面，听着冰雹撞击巨石的破碎声，冷静地回忆之前收到的书里面讲龙的内容。 
白龙通常生活在寒冷的地区，不喜光，往往巢穴位于地底深处并且会将宝藏存放在冰洞中，因为里面可反射宝石的光芒，而且尤其钟爱钻石。捕捉猎物喜欢靠突袭，从高处俯冲下来，或是由水底、雪中、冰下忽然出现，主要龙息是寒冰。 
好了，迅速回忆完，亚瑟心里已经大概有底了。既然生活在寒冷的地区，那就…… 
火焰熊熊，喷涌而出的火焰让白龙厌恶地飞向天空，亚瑟趁机往金蛋的方向跑去，白龙发觉事情不对劲，气势汹汹地向亚瑟俯冲来。 
亚瑟拾起一块之前比赛被击碎的石子，施展变形术，石子立刻脱胎换骨一般变成了璀璨夺目的钻石，他赶快地把钻石抛向远处，白龙立即拐了弯向钻石飞去。 
亚瑟加速向金蛋奔去，白龙突然察觉事情不对，果断放弃寻找钻石扭头冲亚瑟喷射冰风暴。 
“亚蒂！”弗朗西斯蹭的站了起来，失了智一般就想挥起魔杖攻击白龙，恶友两人手疾眼快熟练地起身把他按回位置上，佩德罗立马给他来个四肢麻痹，三个人的动作行云流水，一看私底下估计就没少练过。 
“冷静一点，”基尔伯特不放心扯着他，“你这样，眉毛的比赛资格会被取消的。” 
安东尼奥也一个劲地抚摸着他的背，忧心忡忡看着他的袍子被泪水沾湿开出朵朵深色的花。 
亚瑟艰难地用防御魔法抵挡了他躲到岩石后面的那一段路程的伤害，汗津津地靠着岩石，感觉手臂被震得生疼，只有一点点距离了，亚瑟不甘心的看着近在咫尺的金蛋，他抬起头见白龙飞高打算再次俯冲，他心里突然升起大胆的想法。 
三，二，一 
亚瑟无所畏惧地向金蛋冲刺，而白龙也发出一声愤怒的吼叫，展翅飞来。亚瑟闯进龙巢，抓起金蛋。巨龙袭来刮起的狂风把亚瑟掀得摇摇欲坠，他冷静地靠岩石保持平稳，在白龙的头仅仅离他三米不到的时候。 
明亮如昼！凄凉的龙吟，刺激地所有巫师捂住耳朵，亚瑟难受地顶着这个巨大声波，举起魔杖大声喊道:“扫帚飞来。” 
亚瑟骑上扫帚，摇摇晃晃地飞到上空，当着全部欢呼相拥的巫师敬佩的注视下把金蛋高高举起，弗朗西斯傻傻地看着亚瑟的绿瞳在阳光下折射出动人心弦的漂亮的光和他脸上比身后的骄阳还要灿烂的笑容，一种无与伦比的自豪涌上心头。 
因为眼前这个人就是自己要爱一辈子的巫师啊。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
一点叨叨: 
我这个人不怎么会说话，只能郑重地说谢谢。谢谢，真的谢谢，谢谢你们从一开始的第一章看到现在，原本我只是因为想写写一下三强争霸赛的故事才开了这篇文，没打算写多少，可想不到是遇到那么多在评论区鼓励我的小可爱们，谢谢，你们的支持。我的文笔不好，文章写得也没有什么看点，难为你们看完了，真是对不起。 
三强争霸赛的第一关结束了，接下来的比赛和舞会什么的，我也会好好写下去。 
总之，真的真的谢谢你们！希望接下来的故事，你们也来看看吧。 

                            
                        
