https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c990426f
【仏英】医生-令淺


这是由@埃弗埃弗劳斯的图写来的文章，许多灵感来自评论区（大家个个都是人才）写的没有老师画的千分之一好，所以强烈安利大家去看看神仙老师的画。 

 

 
现在正处初夏，街边树木的嫩叶一团团聚拢在一起在骄阳下像是要熊熊燃烧起来似的绿得格外耀眼，可能是热极了只要来了丝丝清凉的微风，它们就会像庆祝般瑟瑟地哼着小调，然而在树荫下的路人则都是无心倾听的焦躁模样，他们脚步匆匆，巴不得把那该死的太阳远远甩在后面。 
阿尔弗雷德肉肉的小腿刚从凉爽舒心的车内试探性地往外一伸，就唉哎唉呀地哀嚎着猛缩了回来，肚子阵阵针扎般的疼外加小腿下次被太阳烫到了一样的不舒服，让他耍赖皮似的在车座上滚来滚去。 
“我不要看医生，我不要看医生。” 
“不行，”亚瑟毫无怜悯之心地把他拽出车，有些烦躁地蹙眉，呵斥道:“还不是因为你又吃冰淇淋，又把空调温度开的那么低，活该肚子疼，活该感冒发烧，你给我老实点，还想搁着晒太阳是吧？” 
干脆利落地锁好车，仅仅只是在车外待了一会，亚瑟就满头大汗，他黑着脸，又不解气地责怪几句，还是认命地抱着阿尔弗雷德走进了医院。 
那双紫色眼睛注视着阿尔，眼里荡漾着的光全然不同医院日光灯的冰冷，而是充满了温度和一种可以令人信任的力量，只是一看亚瑟就感觉自己像是泄了气地皮球，所有的气腾的蒸发不见了。 
“是哪里不舒服啊？可以跟哥哥说说嘛？”哄小孩子的声音温温柔柔的，不仅听得亚瑟心都化了，阿尔弗雷德更是像是被安抚到一样委屈地哭诉出自己的难受。 
“hero的肚子疼，脑袋也晕晕的，外面也好热不想出去。” 
“好好好，”，弗朗西斯轻轻的揉了揉他的脑袋，拿出听诊器带好眼镜并将细碎的刘海捋到耳边，轻声的问道:“哥哥给你检查一下好不好？” 
阿尔弗雷德并不抗拒，相当爽快的点了点头。 
阿尔弗雷德坐在位置上打点滴，相当烦闷的扭着自己小脑袋东看看西望望，每隔五分钟不到就问亚瑟一句，“我还要等多久才好啊？” 
然而回答不是亚瑟一句敷衍的很快，就是脑袋上挨的那一下饱含怨气的一拍，阿尔弗雷德感觉自己都快石化了，那么大的医院，竟然一点有意思的事情都没有，这种地方hero以后再也不要来了，阿弗雷德不高兴的心里默默抱怨到。 
突然阿弗雷德眼睛一亮，抬起脑袋，伸着脖子往前看，亚瑟也因为他这个动作，也抬起了头向前方看去，不自禁的脸上出现了一抹笑容。在不远处，弗朗西斯正笑着挥手走过来，而他的兜里装着满满一袋子糖，红的黄的蓝的，各种各样颜色的糖像是看着窗户盼望放学的小孩子一样争先恐后地从口袋里露出脑袋。糖果实在是太多了，弗朗西斯没走几步，就有好几个糖果从口袋里掉了出来。 
“先生，你糖果掉了。”一个小女孩赶紧提高声音叫住弗朗西斯。 
“哦，谢谢亲爱的。”弗朗西斯下意识的道了谢，脚步一顿，有些仓促的转身想蹲下去捡，结果动作太大，更多的糖果宛如瀑布一般哗啦啦的从口袋里流了出来。 
“哈哈哈哈哈哈哈。”见到这个滑稽的场景，孩子们原本脸上憋坏了般的苦闷一扫而光，笑声此起彼伏地响起来了。阿尔弗雷德也跟着哈哈大笑，然后脑袋立刻被亚瑟来了一巴掌。 
“不要这么没礼貌。”亚瑟批评道。 
面对孩子们的笑声，弗朗西斯淡定的耸了耸肩，把糖果一一捡了起来，然后对孩子们问道:“这么多糖，各位能麻烦帮我分担一下吗？” 
不出意外，大家都是乐于助人的孩子，弗朗西斯的满满的一袋糖果在大家的热情之中甚至显得有些捉襟见肘，把糖果全部分完了后弗朗西斯又从自己的办公室里翻出了一箱漫画分给孩子们打发时间。 
“要是有人看完后可以跟对方互相交换哦。”弗朗西斯提醒道。 
“好！” 
“不好意思，久等了。”因为阿尔弗雷德排在了最后，所以他的糖和漫画弗朗西斯迟了一会儿才送来，“肚子还疼吗？头还晕吗？漫画是超级英雄的，喜欢吗？” 
“已经不疼不晕了，还有我超喜欢超级英雄。”阿尔高兴地回答道，然后有些许疑惑的问，“你怎么知道我喜欢超级英雄？” 
“你都自称自己是hero啦，”弗朗西斯宠溺地捏了一下阿尔弗雷德的鼻子，然后悄悄往亚瑟的手里也塞了一颗糖果。 
“啊，我……”亚瑟正想拒绝，弗朗西斯又对他眨了眨眼睛问道:“我可以和您谈谈吗？” 
“我想具体是因为什么导致了他来医院，您应该很清楚了，我就不多说了，您知道的，夏天往往更容易导致孩子生病。我已经帮他开好药了里面还有张纸，我在上面写了些注意事项，担心您抽不开身来拿，就帮您带了过来。”弗朗西斯拿出开的药递给亚瑟，然后又像是不放心的多说几句，“现在的小孩子都比较自己的想法，您有些时候不要太严肃的去批评，有时候你越说他不好，他就越不听话，这是很正常的，还有……” 
亚瑟拿着药，不时随着弗朗西斯的指导点头应和。 
一堆话的讲了半天，弗朗西斯才像是终于可以等来了自己想说的，露出一个好看的笑容，问道:“我叫弗朗西斯.波诺弗瓦，请问您怎么称呼？” 
“亚瑟，亚瑟.柯克兰。”亚瑟拘谨地回答道。 
“那……”弗朗西斯想到了什么，笑容更加明媚，“我可以叫你亚瑟吗？” 
以上这些就是亚瑟和弗朗西斯的第一次相遇以及对话了，虽然并不浪漫而且亚瑟也拒绝了他的请求，但心里却对可能以后的日子都难以见上弗朗西斯几面感到莫名的幽怨。 
但是阿尔弗雷德不愧是阿尔弗雷德，凭着日后的各种作死，以及他坚持不懈地编出各种理由就为了去医院，最终，他成功的变成了弗朗西斯的常客。 
“听说你和邻居家的小男孩打起来了，还把手给弄骨折了，挺能的嘛。”弗朗西斯阴阳怪气了一句，然后捏了捏他的脸教育道:“别老是惹事生非，亚瑟也挺不容易的。” 
“知道了。”阿尔弗雷德乖乖的应答道，然后迫不及待的接过弗朗西斯的糖，放入嘴中，幸福的眼睛都眯了起来，含糊不清道，“好好吃，这是弗朗西斯你做的吗？” 
“是啊，”弗朗西斯忽的想到了什么，警告地说，“你不要为了来医院，又打啊，我其实更想在医院之外见到你。” 
“不会了。”阿尔弗雷德赶紧否认，然后扬起脑袋，真诚地看着弗朗西斯，“既然你想在医院之外看到我，那你要来我家住吗？” 
“去你家？哈，这怎么可，等等，你父亲，就是亚瑟，他是单身吗？”弗朗西斯眼睛发亮地坐到了阿尔弗雷德旁边，焦急的问道。 
“你怎么这种事情都不知道啊？” 
听到他这个话，弗朗西斯感到无奈地托着腮，透过房间的玻璃窗，深深地注视着屋外正在打电话的亚瑟，一向温柔的笑容变得有些苦涩，“你以为我不想吗？可是我还有工作要做呢。” 
“好吧，虽然现在被她妈催着相亲，但都没有成功。”阿尔弗雷德很是单纯又可怜弗朗西斯的把亚瑟的情报透露了出来。 
“为什么？”弗朗西斯已经拿出笔和纸了。 
“因为……”阿尔弗雷德用那只可以动的手挠挠脑袋，不确定的回答，“我觉得有一部分是因为对方嫌我麻烦，有一部分是因为两人性格合不来，还有一部分是因为我看不上。” 
“这样啊，”弗朗西斯若有所思的把这些原因全都记了下来，接着又问道:“那要是有一个人他又喜欢你，你对他也很有好感，又比较好相处，还有一个跟你差不多大的很乖的男孩子，你觉得亚瑟会喜欢这个人吗？” 
“会吧，”阿尔弗雷德想了想，肯定的来了一句，“至少我会特别喜欢他，而且我会缠着亚瑟让他喜欢那个人。” 
弗朗西斯突然感到胜利在望，他揉着阿尔弗雷德的头发，下次蛊惑一般声音温和的说道:“阿尔想不想跟哥哥住一起啊？” 
几乎是不假思索，“想！” 
“好的，那我再问你几个问题，然后你帮我个忙，好吗？” 
“阿尔弗雷德还不能出来吗？”亚瑟看着从病房走出来的弗朗西斯，焦急的问道。 
“请放心，不会有事的，只不过他刚才睡着了，我们还是不要打扰他。”弗朗西斯说谎时脸都不带红一下，脸上挂着的依旧是那副温和的笑容，但眼睛里已经开始闪烁的期待了！ 
“那个你现在有空嘛？”弗朗西斯扯下了自己的皮筋，随意地散下头发，紫色的眼睛像是闪耀的钻石，闪闪发光的，格外好看。 
亚瑟第一次见到弗朗西斯散发，发觉自己竟然有点看呆赶紧把目光转移到手机，将最后一条信息看完，清空了时间的安排，最后脸红红的回答，“嗯……勉强有吧。” 
弗朗西斯都快高兴地喊出声了，但马上让自己的面部表情变得正常，委婉的发出邀请。 
“要和我一起去旁边的咖啡厅休息一下嘛，我正好现在也有点时间，而且我记得他们店的红茶特别好喝。” 
亚瑟本来想拒绝的，但是一听到红茶就有点犹豫了，“那阿尔……” 
“哦，会有其它医生看着他的，更何况你是时候好好放松一下了，不是嘛？” 
话都说到这份上了，亚瑟也不好意思再推辞了，于是开心把手机关了机，做了个请的姿势，“那么带路吧，波诺弗瓦医生。” 
“叫我弗朗西斯就好。”弗朗西斯执着地试图纠正过来。 
亚瑟噗嗤一笑，学着当初弗朗西斯安抚阿尔弗雷德的语气，“好好好，弗朗西斯。” 
两人相视一笑，肩并肩地走出了医院。 
而阿尔弗雷德跳下病床，打开门偷偷在他们背后注视着两人亲密地离开，然后潇洒地躺回病床，又从口袋里掏出了一颗糖，然后美滋滋地幻想起了日后的生活。 
“弗朗西斯！”亚瑟在逮到弗朗西斯又一次送阿尔弗雷德糖果后脸色明显不好看了，“别给他吃那么多糖” 
弗朗西斯倒不紧不慢地起身走近，笑容戏谑地看着他，不怀好意，“怎么，吃醋啦~” 
“怎么可……” 
弗朗西斯突然挨近，在亚瑟的脸上轻轻落下一个吻加上挑逗一般的话亚瑟的脸瞬间爆红，“这是你的份。”
                            
                        
