https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c86557e8
【仏英】论家庭生活里发生的那些平常事-令淺


内含新大陆家族 
注，阿尔弗雷德和马修喊弗朗西斯为papa，亚瑟为爸爸。 
希望喜欢 
1.教育 
当DOVER夫夫从孤儿院里领回了大约五六岁的阿尔弗雷德和马修回家后，亚瑟就很想用魔法穿梭到他俩决定领养小孩子的时候那个信誓旦旦说会好好教育孩子和混蛋青蛙面前，狠狠给他来一巴掌然后反手把当时的自己扯到民政局让自己离婚，即使拿魔杖顶着当时的自己的脑袋强迫自己。 
弗朗西斯典型的那种在孩子教育上当好人的父亲，每次自己拿着司康指着作业本让阿尔弗雷德把他那错的一塌糊涂的语法作业重写时，弗朗西斯就要大显身手一般地走来迫不及待地开启什么狗屁教育革命，让他麻利溜地上一边待去，然后打算把他那个烂的发指的语法知识灌输到阿尔弗雷德那个无知的小脑袋里，还指责他压榨了孩子对学习的乐趣，接着在孩子看救世主的目光下把他挤到一边。 
到最后，快要到睡觉时间时赶忙检查孩子作业，却发现阿尔弗一个字没动，压下怒火一问弗朗西斯，他就说学习要有学有玩，他这是在放松孩子的大脑有利于他们更深入地思考巴拉巴拉一大堆。 
个屁！分明就是教不会，干脆直接放弃。 
这就是亚瑟往后一看到阿尔弗雷德作业中错漏百出的语法题，就会下意识忽略掉面前战战兢兢的阿尔弗雷德直接把作业本摔到弗朗西斯脸上的原因。 
2.起床 
亚瑟和马修都是属于那种闹钟一响准时起床的人，而阿尔弗雷德和弗朗西斯毫无质疑的被归到关闭闹钟后心里想着再睡五分钟就起，然后等醒了再看时间可以瞬间吓得心肌梗塞接着晕倒回床上的那一类。 
所以，叫爱人/兄弟起床在很长一段时间内就成他们最头疼的问题之一。 
什么夏天关空调，冬天塞冰块，不热不冷喂司康等等很多方法都有试过，但都产生了抗药性，甚至到最后在试吃亚瑟制作的新品司康中，俩人都可以面不改色地吃得干干净净然后冷漠地点评到，感觉厨艺又退步了不少，接着收获意料之中的暴打。 
直到有一天的高中同学聚会，当初的考试中互帮互助，现在生活中仍有联系的一帮人聚在了一起，一边吃一边聊高中生活的点点滴滴。 
提起冬天，伊丽莎白就立马说起了那段时间学校领导把基尔伯特唱的歌作为起床铃声的悲惨过往。 
正当大家默哀似的沉静下来后弗朗西斯明显看到了亚瑟低下头的阴影中那抑制不住扬起的嘴角。 
阿尔弗雷德至今都还记得那天papa失魂落魄地闯进他房间，两手紧紧抓着他的肩膀，嘴里不住地喃喃着完蛋了的流浪狗般凄惨的模样。 
当然，他也有幸成为了基尔伯特的幸运听众之一，亚瑟并不知道用基尔伯特鬼哭狼嚎的歌声叫他们起床对他俩的痛苦有多大，只记得有一天大扫除的时候在花盆底下翻出了一张写满了要准时起床的励志话语然后被划掉并在背面写了刺杀基尔伯特的各种方法的纸。 
3.魔法 
阿尔弗雷德和马修作为有疯狂喜欢着哈利波特的父亲的孩子，每次的睡前故事只要是亚瑟来讲，百分之九十是赫敏和她俩个没用的男人的故事。 
以至于俩人对魔法世界一直是那种将信将疑的态度，直到有一天，两个小家伙在书房寻找材料时把亚瑟一直好好放在抽屉里的魔杖翻了出来 。 
当时，两人真是面面相觑，手里的魔杖放回去也不是拿着也不对，愣了好半天阿尔弗雷德才对马修说道，你还知道那个神锋什么怎么念吗？我想对那个大鼻子熊试试。 
伊万:试试就逝世 
总之，两人也不怕被亚瑟骂，心情激动地等到亚瑟下班后马上冲上去就要问个究竟。弗朗西斯倒是白眼一翻（跟亚瑟学坏了），兴致勃勃地在一旁看着亚瑟忽悠小朋友。 
亚瑟也不脸红大大方方地编起了他在霍格沃兹学习遇到的种种神奇故事，里面还夹杂着诸如为了弗朗西斯这个臭麻瓜放弃了魔药课教授的职位当时真是脑子里种满了芨芨菜，梅林在上，我那时怎么没占个卜之类泄愤的私货。就这么滔滔不绝地从回到家讲到吃完饭（亚瑟难的没有在意什么用餐礼仪），到最后还煞有介事地说自己之前知道他们偷吃冰淇淋就是用了魔法（其实是靠薄荷飞飞兔），然后在两个小家伙震惊又崇拜的目光中昂首挺胸地走进书房，关上门，接着 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
“出了什么事？”弗朗西斯立马起身，冲到书房打开门，就看到亚瑟火急火燎地把抽屉一个一个拉开把里面的文件翻的哗哗响。 
“我的文件，放在桌子上的文件，他不见了！”亚瑟一副快哭出来的可怜模样。 
这时，阿尔和马修不紧不慢地走到亚瑟面前，两人相视一笑，同时把藏在身后的纸飞机高高举起，异口同声道，“我们为你折的纸飞机，惊喜吧！” 
“那么现在请你用魔法变回来吧。” 
4.性爱 
自从领养了那两个小家伙后，这夫夫两干那档子事的次数越来越少。忙碌一天后要准时到学校接小孩，然后赶他们进屋写作业，接着做饭，吃饭再检查作业是否写完，最后用尽各种手段让他俩乖乖上床睡觉。一套动作下来有时累的就连洗澡也也变成件费体力的事。这种情况下，要是真的要来上一次生命大和谐，估计会俩人做到一半齐齐睡着💤，毫无激情。 
越是得不到的东西越想要，弗朗西斯每次都趁着俩人在家休假，偷偷搞点小动作。有时双方吻着吻着感觉上来，把战场移到床上连扣子都解开之时，往往门就会被人捶得砰砰响，让弗朗西斯不得不把体内熊熊燃烧的欲望硬生生地憋住，实实在在地体验了一把快痿掉的滋味，结果不是阿尔弗雷德又和伊万打起来了就是阿尔弗雷德又闯祸了。 
反正跟阿尔弗雷德脱不了关系，每当这时候阿尔弗雷德就会发现从卧室里出来的papa看向他的眼神像是开膛手杰克盯妓女一样，仿佛三天之类就要把他杀了。 
后来，两人长大了。弗朗西斯和亚瑟考虑了许久（其实是亚瑟单方面纠结）还是打算给他们科普一下性知识。 
首先一上来还是那个经典老问题，你们知道小宝宝是怎么来的吗？ 
马修到是表现出了亚瑟预想的那样紧张羞涩的模样，支支吾吾半天还是犹犹豫豫地把求助的目光投向阿尔弗雷德。阿尔弗雷德也是豪爽，大大咧咧地往沙发上一躺说道，打炮。 
可能是阿尔弗反应太过理所当然了，亚瑟反而有点小害羞。不过弗朗西斯的兴趣倒是被提上来了，他目光深邃地盯着他们问道，怎么打？ 
“弗朗西斯，够了。”亚瑟有些慌张的想去捂住他的嘴，结果却反被弗朗西斯紧紧地抱在怀里。 
阿尔弗雷德脸上出现了被问住了的表情，而马修则是把眼光在弗朗西斯和亚瑟身上来回扫射。 
“算了，这个话题就到此为止吧。”弗朗西斯看没人回答出来，有些兴致缺缺地结束了话题。 
这时，马修忽的站了起来。 
“打炮就是像papa把爸爸哔——，然后再哔——，接着哔——，最后把哔——射到哔——里面。” 
当时的氛围透露着浓浓的尴尬，可阿尔弗雷德敬佩得五体投地，仍然毫无眼见力地把手拍得啪啪响，而弗朗西斯更是激动无比地拥抱住了马修说是要把他的真传教授于马修，他们丝毫没有发觉亚瑟那逐渐黑得可以赛过司康的脸。 
最后，阿尔弗雷德的早餐大更新，弗朗西斯更是在接下来的一个月里一点油都没有揩到，而马修呢，早已把自己的透明度调至最大了。
                            
                        
