https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c83b9f4b
【仏英】父母总是吵着要离婚是什么感觉？-令淺


内含新大陆家族 
注，阿尔弗雷德管亚瑟叫爸爸，管弗朗西斯叫papa 
希望喜欢 
【父母总是吵着要离婚是什么感觉】

 
【小孩子才做选择，可乐汉堡我全要】 
为什么你们这帮家伙一到这时候都那么默契地一起叫我答，我像是那种在被爸爸和妈妈离婚你跟谁生活困扰的男生吗？我告诉你们，你们说的一点都不对，因为我根本就没有选择。 
我和大我一岁的哥哥都是孤儿，在我五岁的时候被papa和爸爸收养，这两个人都是所谓的高收入群体，社会的精英。一开始，我得知了后还担心那种高雅的氛围和待人严谨的态度对像我这种又皮又野还特吵的孩子估计是呆上两天就会被投诉然后原封不动地退货。 
然而我太小看这两个精英人士了，在他俩的四天吵架两天打架一天干架中，我深深地发现跟毛豆芽相比我不过是个只会瑟瑟发抖的小草罢了。 
一开始他们还知道不要在小孩子面前搞这种暴力行为，所以每次开始吵架前都是沉默地忽然站起来，接着推推撞撞的扯进书房，然后就开始吵得翻天地覆。先是你一言我一句地吵，一个用英语骂，一个用法语怼。大约吵个五六分钟就马上自动更新系统，战火升级，书房里乒乒乓乓的响，不是某一个人狠狠地撞在了书桌上发出的闷重声音，就是书本掉到地上发出的哗啦啦的响声，跟打第二次百年战争似的热闹。可我和我哥还小啊，一点都不明白对于他们来说，这种打架就跟调情似的。当我们两个人耳朵贴在书房木门上，面面相视，吓得要死时就听到爸爸大吼一句，你不要靠过来，再用英语骂了句很粗鲁的脏话，紧接着就是漫长的寂静。 
我靠，爸爸不会被打死了吧！我当时心里忽的蹦出这么个可怕的想法，而一旁的哥哥已经开始拉着我要打电话给警察叔叔了。 
这时，屋里突然传出了诈尸了的爸爸恼羞成怒的大喊，离婚吧混蛋青蛙，然后门一开他气冲冲地从书房出来跑进主卧，碰得关上门。此时papa才脸上带着宠溺的笑容，不紧不慢地边用大拇指轻轻地把嘴唇上的血迹抹去边不怕死地也走进主卧像极了个凯旋归来的国王。 
可惜，我们那时就是小龙虾，一点都没把注意力放在爸爸潮红的脸，红肿的嘴唇和papa暧昧的笑容上，只是傻傻地讨论着到时候回到孤儿院怎么和那些小伙伴解释。




 
后面随着时光流逝，我逐渐意识到了事情可能没我们小时候想的那么简单。当他们再吵着离婚的时侯我也变得心平气和，不再那么暴躁不安，而是冷静地拿起放在柜子上的车钥匙反手摔倒他们面前。 
“有本事现在就去离一个啊！光说不做，胆小鬼。” 
当然了，这些都是我高中的事了，而在吃了一个星期的司康后我也明白了什么叫hero难管家务事。不过小时候的我依然在夹缝中顽强生存，我本以为面对天天吵着要离婚的夫夫，我除了作业之外最头疼的应该就是怎么狠下心来去做出选择，但因为我的年幼无知加同情泛滥，在一次关于离婚后谁抚养孩子的争吵中看到papa掀开盖子后散发着万丈金光还自带BGM的食物和一旁手托着盘老巫婆的毒药一般的黑色不明物体，头顶正下暴雨的乌云仿佛喝了卑水的爸爸。我于心不忍地上去心疼地拍了拍他的肩膀，这一举动，直接把我抛下深渊。 
爸爸在那之后就好像直接把我看成了他的私有物＋生化武器试验品。比如，吃死扛或其它乱七八糟的料理时多给我一份，每次当papa气的抓起躲在房间刚出来的哥哥的手离家出走，爸爸总是赌气地一把揽过我说，呵，你走就走呗，我还有阿尔呢。 
最恶心的是papa看向我的眼神里马上就吃醋般翻涌起了血雨腥风，等等，你们夫夫吵架为什么总是牺牲的是我！自己搞得追妻火葬场，自己负责好吗？ 
可是，我虽然被迫留了下来，在对付作业的基础上加了个用尽一切办法活下去，但每次望向窗外我都觉得比起在外面风餐露宿的马修加papa我至少是幸运的，毕竟我还有我那温暖的床。即使，我没有选择跟谁的自由，但我的心不会在痛了。 
直到有一天马修在离家出走回来后给我带了个汉堡，我随口笑嘻嘻地开了句玩笑:“你们待遇不错嘛，离家出走还有汉堡吃。” 
听到这话，我哥犹犹豫豫地看了我一眼，像是怕我受刺激小心说道:“那个，嗯……其实每次离家出走，papa都是带好钱包和车钥匙的，而且在吵架之前都提前在车上准备好了衣物方便去酒店住，我进房间是为了拿作业……” 
我早已不记得当时我内心的酸涩悲凉了，但后来我爸爸每次嘲笑说那几天papa的头发在我坚持不懈的革命下掉落的次数就跟法国闹革命一样，我也可以想象出自己有多烦他了。不过逃亡的人员名单里终于加上了我的名字，在我看来也算是一种极大的成功，毕竟那时我才小学五年级。




 
后来，我几乎把离家出走当成一种享受，每次他俩吵架我就特别盼望papa赶紧夺门而出，快点让我和哥哥脱离苦海，可惜很少能让我如愿。他们大多数情况下都是吵完后要不冷战几天隔应全家人，要不就是papa各种调戏扎我俩眼，总之不得安宁。 
尤其到了我初三的时候，他们的工作出了些问题和摩擦，两个人一见面就脸黑。别人电视剧里面是男女主相视十秒瞬间就吻了上去，卿卿我我。我爸他们是对视一秒默契地揪住对方衣领就要往他们脸上挥拳头。搞得我和哥哥不得不买一个一米高的花瓶放在餐桌上以便挡住他俩一相交就擦出火花的视线。 
等他们两个真正动真格的时候，是在秋天。那一天他们仿佛已忘记所谓的绅士风度和优雅姿态，直接就当着我和我哥的面开撕。我只好和我哥一人拽一个，把他们俩强制分开。 
我真是受够了，我记得papa当时是这么说的，然后他自己潇洒地转身就要跑出家门，我激动的正要跟出去时，爸爸突然叫住了他。 
离别之前不来抱一个嘛，爸爸当时看向他的眼神有点像正在注视着狡猾的狐狸的猎人。 
一看就是圈套啊，就像在黑色的司康上面挤几大堆奶油以装饰的不像个司康来骗我们吃一样简陋的圈套啊！我内心咆哮着，可惜papa就像是智商退化了一般，毫无警惕地走上去大大方方地给爸爸来了个大拥抱。他抱那么深情，甚至手都伸进了爸爸衣服里……妈的，没眼看。但这并不能阻止爸爸熟练地从papa的大衣口袋掏出钱包，从裤袋里抽出车钥匙，最后再无情地把他推开，然后顺手把我拉到papa面前，说道 
“来吧，跟阿尔浪迹天涯吧。” 
！！！有没有搞错，这时候就支持我的革命行为了。更绝的是，我papa真就把我连拖带拽地扯出家门，还对爸爸比中指说:“现在，就勇闯天涯给你看看。” 
TMD，我到底是上辈子欠了你们小两口多少钱，导致你们现在能这么毫无良心地来坑我。 
反正，我就这么和papa草率地离开家，而papa身上仅带一个电只有20%的手机。我坐在公园的长椅上，看着秋风吹落树叶的萧条景色，望着那些恩恩爱爱，一起牵手回家的夫妻和情侣，内心苦涩无比。 
我想起了王嘉龙曾经对我说，跨过宽宽的海洋就能飞出W市，遥远的东方有个中国，中国的人民用手机支付，我对papa说我多想去看看，我多想去看看。 
怎么说比起我的心情低落papa反而相当淡定地坐在椅子上笑眯眯地打量着我。 
“你怎么那么冷静，难不成到时候师父会来救我们。” 
“呵，”papa发了个短促又尴尬的声音，“其实，我之前跟你师父他们打赌，一年之内我离家出走绝不麻烦他们，要是我输了可是要请喝酒的。” 
我给他翻了个大白眼，心里十分清楚他在意的更多是事后会被嘲笑特没面子。 
忽然，papa冷不丁地来了句，“如果我和你爸爸离婚，你跟谁过。” 
我一愣，略微吃惊地看着他然后摇摇头，“我谁都不选，我知道你们不会分开的。” 
“哟！臭小子，挺会说话的呀。” 
“不是会不会说话的问题，而是师傅跟我说，要是你真的就敢这么把爸爸抛弃了，舅舅他们一定要把你直接丢到英吉利海峡，我觉得你怎么都不会这么作死。更何况，”我顿了顿，难为情地说:“我觉得你是一直爱着爸爸的。” 
说实话，我不知道我是怎么看出这一点的，他们两个几乎是365天有366天都在打，可对刚刚那句话我却毫不质疑。他们是真心相爱的，为什么？我莫名想起了之前看到他们站在阳台聊天，暖橘色的光将他们笼罩着，虽然没有露出什么特别喜悦的表情，但光是他们站在一起单纯地聊着天就可以让人觉得他俩心里是默默地高兴着吧，那种由内而外散发的幸福只是远远地看着也可以清晰地感受到。 
黄昏时期的公园显得安静又萧条，我的视线落在远处的情侣雕像上，他们安静的矗立在那里，两个手紧紧的牵在一起，即使在那么气氛忧伤的时候，他们好像都一直是那么安宁美好，仿佛没有任何人能把他们分开。 
“是啊，我注定是要和你爸爸白头偕老的。”我听到寂静片刻后papa的声音，他犹豫一下似乎想说出更感人的话，可惜papa的手机突然响起哈利波特电影里面经常出现的那个音乐，当他接通后，爸爸愤怒又焦躁的声音传来。 
“你们一大一小两个混蛋，现在在哪里？” 
“我们在公园的长椅那边，你快来救救我们。”papa扯出了个特别凄凉可怜的声音。 
爸爸那边的声音稍微柔和了一点又带了点骄傲，“就知道你们爷俩撑不过三小时，我这就来找你们。我可不是为了你，我只是担心阿尔的初三生活受到影响……” 
对对，是是，这时候又来关心我了，当时把我推向papa怎么不说担心呢？我真是受尽了这世间的苦难。 
跟爸爸谈完话后，papa马上变回一开始淡定自若的模样，眼睛不时期待地往公园入口处瞟。 
“你刚刚装的那个可怜样子挺好玩的。” 
“是吗？”papa又装了一遍鬼脸，“没办法吗，不弄得惨兮兮的，你爸就没有把我们赶出来的成就感了。” 
“那为什么不是我们自己回家，多省事啊。” 
“这个嘛，”papa俏皮地对我眨眨眼，“你长大后就知道了。” 
最后我们还是成功的被papa带回家了，他们小两口牵着手依偎在一起慢慢的向家的方向走去，路灯把他们两人的影子拉得又长又甜蜜。我这时才意识到 
原来不管他们吵得有多厉害，又有多少次吼着要离婚，其实我才是最大的输家，承受这一切痛苦的人。
                            
                        
