https://beiming301.lofter.com/post/1f85d2dc_1c8d9609d
当他们的话变成翻译腔-令淺


此文章有关于疫情的话题，有些地方请不要和三次元随意联系在一起。 
希望大家都可以在这场战争中胜利✌ 
我第一篇的翻译腔（纯属娱乐向） 

 

 
DOVER视频通话中: 
亚瑟:哦，上帝，看看这该死的疫情，简直是和当年的黑死病一样糟糕。 
弗朗西斯:是的没错，我是说，我都打算停止一下罢工，先去屯一些法棍在家里了。 
亚瑟:伙计，我没听错吧，你是说你想放弃自己热爱的事业改去搞军火贩卖了吗！听听这话，绝对是二十一世纪最好笑的笑话之一。 
弗朗西斯:看啊，我的圣母玛利亚，你有什么资格来笑，就你之前那个所谓的病毒免疫，天啊！你是觉得海德公园的面积够用还是打算去填满英吉利海峡？ 
亚瑟:你要是这么说的话，我就要用德|国狠狠地拦截住你的口罩了！真的是，简直是太糟糕，唉，现在这个动乱的时期，女王陛下的生日肯定要延期了，美|国那边，我的伊丽莎白女王啊！他的总统那一套， 
🙌没有人 
👐比我 
👌更懂 
☝疫情 
让我怎么放心的下，估计再过一段时间，他的眼镜都要和他说再见了。 
弗朗西斯:嘿！振作一点，不要一副垂头丧气的样子，我是说，我给你讲个笑话吧！哦，绝对特别有意思，没错。 
前几天我和普|鲁|士，西|班|牙一起用视频通话聚会喝酒，然后呢，我们就说到了不能出门这件事，上帝啊，你绝对想不到西|班|牙说了什么，那话就和玛丽家那个小姑娘扎的辫子一样有趣。他对普|鲁|士说:嘿，伙计，要是这时候你在我身边该多好，这样的话，我就可以带着你一起出去门透气了。（这里指的是西班牙人在遛狗的情况下是可以被允许出门的） 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈。 
亚瑟:噗，咳咳咳咳，不过如此，恭喜你们之间无聊的程度又更进一层。 
弗朗西斯:别这么刻薄吗，我和路易十四发誓你刚才绝对是笑了，我说谎是青蛙。 
亚瑟:是的，我笑了，行了吧！这么危险的时期，上帝都估计救不了我们了，我们就不要再嘻嘻哈哈的了，严肃点！ 
弗朗西斯:听着，我觉得你有些太神经质了，是的，我承认我们现在无能为力，但是我却并不认为我们会被打败，2000多年了，我们存在了2000多年了，什么风风雨雨都有经历过，不都挺过来了吗！乐观点，如果说现在这是最糟糕的情况，那接下来只需要往上爬就好了！哦，你有听说过一句话吗，天啊，特别适合这时候的情况，Aprslapluie,lebeautemps.（雨过天晴） 
我们很快会迎来晴天的。 
亚瑟:真是见鬼，我这里地理上的不允许。上帝啊，美|国这个臭小子怎么又打电话来倒苦水了，有什么事跟那位万能的总统说不行吗？ 
弗朗西斯:啊，特朗普，（这里是在吐槽特朗普把自己说的跟上帝一样万能，所以把上帝用特朗普代替一下）你还是赶紧去接吧。 
亚瑟:行吧，那我…… 
弗朗西斯:等等！ 
亚瑟:有什么事吗？赶紧说。 
弗朗西斯:没什么，我只是想说，等这个糟糕的疫情结束，我会坐上第一批飞往伦敦的飞机带着玫瑰来见你，顺便和你说一个我一直都很想告诉你的话，像是………………………………………法棍很好吃，不是军火！ 
亚瑟:我的上帝啊，听听这油嘴滑舌的话，要是你防疫跟说这情话一样顺利，就没那么多破事儿。 
弗朗西斯:嘿，伙计，你怎么又刻薄我了！ 
亚瑟:要你管啊，再见臭青蛙。 

 
弗朗西斯看着瞬间被挂断的视频，苦笑着把自己陷入沙发，手机随意的被扔在一边，望向外面灰蒙蒙的天空和远处几乎是空无一人的广场，情不自禁的呢喃道:“我们会挺过难关的，是吧，英|国。” 

 

                            
                        
