https://niming219.lofter.com/post/309d8bc6_1c9d229d2
【APH仏英】攒的一些小段子-冬天没有电热毯


/ 
他的亲吻过分频繁且多半起源于一时兴起，在大街，在地铁，在机场，无所谓哪里或何时，用他的话来说就是“福至心灵”或“突然心里对你充满爱意不得不释放出来”，他绝对有亲吻癖，他连放在我身前的雏菊和刻在我墓碑上的名字都没有放过。 

 
/ 
我还是觉得亚瑟柯克兰的脏话是堪比老王的脏，从原不良的海盗时期说起，亚瑟和一群粗鄙下流的糙汉子海盗们厮混，在海波中成功从英伦贵族降级成（不得不说其实也是别样的升华）凶恶海盗，事实证明学会一种语言最先学会的就是粗口，在亚瑟长篇不重样的英文骂街中夹杂了西班牙脏字、葡萄牙粗口和极少数的法语暴言，（亚瑟认为法语花里胡哨的，很少讲），亚瑟嘴皮子利索的很，能持续不停的骂一个空酒桶一上午。 

 
所以习惯了讲脏话的亚瑟柯克兰在转型英伦绅士时极其痛苦，每次说在想要对法国混蛋说“滚你妈的蛋”的时候都要强迫自己改成“请闭上你的嘴，弗朗西斯”，为这事他还被安东尼奥笑了整整一周：“这家伙居然会说please？天那，英语居然还有这个单词。” 

 
不过到现在亚瑟已经改好很多了，至少不会每句话都忍不住想加一个“他妈的”，尊贵的绅士拒绝承认自己的粗口过往，在弗朗西斯的爆笑声中在脑海里把弗朗西斯两千年的历史问候了个遍，然后礼貌地对这个该杀的法国人说：混蛋，闭上你的鸟嘴，“请”。 

 
/ 
我还是觉得弗朗西斯会有一捏捏的接触癖，很喜欢黏糊糊地和亚瑟贴贴，亚瑟一坐到他旁边的沙发上，弗朗西斯的手臂就下意识地搁他肩膀上去了，十分钟后就像个树懒挂上边，二十分钟后非常顺理成章的get了连英国人都没有发现的膝枕，弗朗西斯用自己手里的莎翁全集去顶亚瑟的英伦日报，又用金发去蹭亚瑟的腰侧——直到这时候亚瑟才会发现法国人又躺自己身上了，毫不留情地抖了抖腿，把弗朗西斯从自己的膝头震下去，很享受有弗朗西斯哀嚎作为背景音乐的午间日报时间。 

 
/ 
我总是怀疑我和弗朗西斯开展恋爱关系的过程是有一只手在背后推着我俩在各种情况下相遇相遇再相遇，我似乎每次出差美国走进华盛顿、纽约、或随便哪个美国超市时都能碰见那个金发的法国人操着口不熟练——太不熟练了，又土又鳖——的英语对某块牛肉上的红血丝挑挑拣拣，我完全有理由合理怀疑这家伙在跟踪我。让人受不了的是，这个该杀的法国人也在怀疑我跟踪他。拜托，为什么要让一个英国人千里迢迢跑去美国偶遇一个法国人？...跑题了，我和弗朗西斯的相遇总是太巧，巧的像一百亿个概率学家中只有一个敢相信的几率大爆炸，巧的像我要是哪天心血来潮飞去南极也能碰见在裸奔的他。弗朗西斯总爱用他那双含情脉脉的眼睛在完事后注视着我，用那些腻歪的法语说“C'estmaplusgrandechancedeterencontrer.（遇见你是我最大的幸运）”，我就会用我的脚踹他的屁股把他挤下床，在吱吱呀呀的双人床上把自己摊成大字，用最伟大的英语回答他：“Goahead.Ihaveanexamnextweek.Don'trunoutofmyluck.（去你的吧，下周我还要考试，别把我的好运用完了）” 

 
/ 
弗朗西斯不会杀掉亚瑟，我是说现代设，弗朗西斯不会病态到由于过度喜爱亚瑟的任何一个部位而谋杀，他是一个高级的美的鉴赏者，他知道亚瑟的美与亚瑟的可恶是紧密结合在一起的，人类是复杂而富有魅力的，不可能没有缺点而满身优良，正是因为不完美，亚瑟柯克兰才是完美的。 

 
弗朗西斯不会谋杀亚瑟，他热爱亚瑟的脸，长得很好看，他热爱亚瑟的眼，漂亮而独特，他热爱亚瑟的手指，瘦长又极具爆发力，他见过亚瑟拉弓挽箭，不可否认的是，弗朗西斯真的在那一瞬间坠入爱河——那时候的亚瑟太漂亮了，专注，山脊似的鼻梁投放完美的阴影，背部流利饱满的肌肉线条由于个人白肤体质又像是大理石雕塑，他的指节是如此有力，亚瑟难得展露给别人这幅豹子般的一瞬。 

 
但弗朗西斯并不会因为亚瑟的手，亚瑟的鼻子或者亚瑟的脚而谋杀。 

 
因为这一切需要一个完整的载体，缺陷与优点彼此抵消，形成一个物理学上不可能出现的完美平面，当这个平面支离破碎就不再美，或许残破也是美，但这是世界上独一无二的，古往今来仅此一件的完美。 

 
当亚瑟柯克兰是亚瑟柯克兰时，他才是美的。弗朗西斯波诺伏瓦这样想。 

 
- 
。好像一不小心把弗朗西斯写成了一个更变态的杀人犯，算了，我的意思是：难道真的有人会只因为某一个闪光点去肢解分尸吗？ 

 
闪光点何以成为闪光点，其本质是它本就闪光，但同时如果没有恶意与负面与它相得益彰，下场就是白米饭和蚊子血，就像宽容是美德，而如果只是宽容，只有宽容，宽容就会变成圣母病。 

 
弗朗西斯没那么白痴，他了解美，热爱美，追求美并且保护美。总说美神在人间，但美神的美出自他的美还是出自他的心？我心里的弗朗西斯是美神的一部分，他没有神性美，但他对美和爱的感官使得他成为美神的最主要的一部分，在他鸢紫色瞳孔里的事物都会变美。亚瑟？亚瑟是美的化身，在弗朗西斯的眼睛里升华成为美神。 

 
“当亚瑟是亚瑟，当亚瑟同时拥有刻薄尖酸的言语和柔软甘甜的嘴唇，英伦绅士的风度与凶恶海盗的恣意并存，机械般执行任务而不出纰漏却会在料理时迷糊不已，亚瑟才是真正的美，因为他是一个人。” 

 
弗朗西斯这样说。
冬天没有电热毯|Powered by LOFTER
	
