https://miwen0.lofter.com/post/21b3c8_bc5e516
W公寓不知道多少集的肥皂剧（1）【并没有起名字！谁来起一个啊！-弥问


Six Feet Under
					
脑洞全部来自于某个脑洞如同无底洞的露米群，仅供娱乐，肥皂剧paro.总之是联五+菊相（互）亲（相）相（作）爱（死）的故事【虽然老王还没有出场吧，发完我去补觉了！
 
第一集 
 
“我要搬出去了。”伊万翻了一页书，漫不经心地说。 
“啥？”阿尔弗雷德正躺在上铺上打PSV，嘴里还含着根冰棍，他的眼睛没离开游戏机的屏幕，嘴里含糊不清，“你要调宿舍吗？拜托老兄，这都期末了，你下学期再调不行么，这还不够折腾的呢，突然要适应新人好麻烦的。” 
“你想多了，我是要搬出去。”他顿了顿，转过身来看着上面那个翘着二郎腿打游戏的身影，“我明年大四，要考研。” 
“这谁不知道啊？整天看书和看傻了一样，其他人还以为你想拿奖学金呢。” 
伊万对阿尔弗雷德的反应相当不满，他重重地清了清嗓子：“鉴于此宿舍的你们几个又吵又闹，严重影响了我的学习和睡眠质量，为了下学年的复习考虑，我决定去外面租房子住。” 
“咦，”阿尔弗雷德终于舍得把自己的视线转移到伊万身上了，“这就是说我终于摆脱你了？老天有眼！我当初一定是撞了背运才跟你从高中到大学都一个宿舍，还是在我们不同级的情况下！现在终于要转运了吗！” 
“是的！”伊万咬牙切齿地说，“终于要跟你这个死胖子分开了！” 
“滚滚滚！赶紧滚！”阿尔弗雷德气得把自己嘴里刚吃完的冰棍棒子吐到了伊万身上，“你他妈才是死胖子！再不滚我就掐死你！” 
伊万嫌弃地皱了皱鼻子，他早就拜托他姐姐帮忙找了个地方，明天过去看房子，干脆抱着书躺到了床上。上铺的阿尔弗雷德用力晃着床，用他的屁股一下一下地撞着床板，木板和铁架发出令人牙酸的吱呀声。 
伊万本想无视他，但阿尔弗雷德就像是打了鸡血一下晃着床，差点要把他晃吐了。他忍无可忍，抬脚伸进床架的间隙，把上铺的床板带人全顶起来了，撑在半空中。 
“我操你妈布拉金斯基快把老子放下来——！！！” 
 
亚瑟觉得自己提前进入中年危机了，虽然他还不到三十岁，一张娃娃脸还会让一些犯花痴的少女误认为还在上学，但他觉得自己已经老了。 
调职到a市后本以为已经安排好了所有的事情，结果到公司后才发现，自己居然没租房子？ 
中年危机都是小事，这是老年痴呆症的前兆！ 
唯一让他觉得心头甚慰的是，那个绝对会嘲笑他的弗朗西斯波诺伏瓦这次连一声哈都笑不出来，这个跟他一起被调职到a市傻子也他妈没租房子。 
“挺好的，亚瑟，”弗朗西斯故作镇定地拍了拍亚瑟的肩膀，“这说明我们真的是青梅竹马，智商是会传染的，傻都傻到一起去了。” 
“麻溜滚，谁跟你傻一起去！”亚瑟甩开他的手，噼里啪啦地按着手机，提上包就准备走。 
“诶诶，你干嘛去？”弗朗西斯揪住了他的包。 
亚瑟没好气地说：“租房子！难不成要一直住酒店？” 
弗朗西斯闻言立马软了下来，迅速挂上了一副谄媚的笑容：“租房子？诶呦我的小少爷诶……” 
亚瑟抖了抖：“干嘛，好恶心，你一这样准没好事。” 
“怎么会呢！哥哥我一直那么好，风流倜傥，人见人爱！而你，英俊潇洒，心地善良，从小一直爱护小动物，还拿过e市小学生兔子喂养比赛的冠军……” 
“说重点！” 
“柯克兰少爷您大慈大悲所以大发慈悲收了我吧！” 
“啥？？？” 
“额我是说那啥请让我跟你一起合租吧！” 
“合租？”亚瑟挑了挑眉，“为什么要合租，你不是挺有钱的吗，波诺伏瓦少爷。” 
“可是我上周把钱全浪没了……” 
“呵呵，沉迷网购无法自拔，就得剁手知道吗？我为什么要收拾你这个烂摊子！”亚瑟哼了一声，“再说了，我一个人过得挺舒服的，干嘛非得加你一个？凭什么？” 
弗朗西斯沉吟了几秒钟，微笑着说：“我会做饭。” 
“……我也会做。” 
“你确定不要我吗，再考虑一下，我不急。”弗朗西斯胜券在握。 
“……” 
“……” 
“成交。” 
欧耶，弗朗西斯在内心大喊，米虫生活我来了！ 
 
房东是个年轻小伙子，话少面瘫，但直切要点，所以进展神速。房子亚瑟相当满意，装潢简约漂亮，连弗朗西斯这种高标准的人都挑不出什么毛病。但也不是没有问题—— 
“你不觉得我们俩住这个有点太大了吗？”亚瑟看了看这除去两人卧室还空出来的房间，有点肉疼。钱啊，这些都是钱啊！ 
“虽然这套采光好，交通便利，但空出来这么多也太奢侈了。”弗朗西斯跟着点头，他俩的东西其实并不多。“要不要去再招租点人，还能少付点房租和水电费。” 
亚瑟坐在沙发上思来想去：“其实……我有个人选。” 
“喂，亚蒂？”阿尔弗雷德接起电话，“你怎么想起来给我打电话了？” 
“呃，阿尔，告诉你个消息，”亚瑟说，“我调职调来a市了。” 
阿尔弗雷德眨了眨眼：“真的？那感情好啊，咱们现在都在a市，可以没事一起吃个饭什么的。” 
“是，是……”亚瑟看了弗朗西斯一眼，在他的催促下开口，“你想不想更近一点？” 
“……啊？” 
“我是说，你要不要从学校搬出了跟我一起住，我和弗朗西斯在这边租了个房子，离你学校也挺近的，”亚瑟开始头脑风暴，想从脑海里挖出点能说服阿尔弗雷德的东西来，“呃，对了，你不是说你宿舍那个布拉金斯基特别烦人吗，干脆就别膈应自己了。” 
阿尔弗雷德心道，话是这么说，可就不能早跟我说吗，布拉金斯基刚说要搬出去……不过他又想，住宿舍哪有住外面舒服啊，没宿管大妈也不会因为回来晚了就被关在宿舍外面，再说弗朗西斯的手艺跟学校食堂之间可是足足差了个米其林呢，傻子才不去住！ 
“没问题啊！”阿尔弗雷德爽快地说。 
“好，那我把地址发给你，你过来看看吧，我们俩都在这儿呢。”亚瑟也没想到他这么痛快就答应了。 
阿尔弗雷德背着包屁颠屁颠地就来了，速度令人惊叹。 
“哇，亚蒂你真有钱，”阿尔弗雷德一进门就一脸震惊，“在a市租这么大的房子。” 
“所以你哥叫你来分担房租啊傻孩子……”弗朗西斯一脸心疼地望着他。 
阿尔弗雷德懵逼地看了看弗朗西斯，又看了看亚瑟：“告诉我这不是事情的真相……” 
“弗朗西斯没说错，”亚瑟一脸冷漠，就差抽根烟了，“你已经没机会反悔了。” 
“亚瑟柯克兰你不能这样！我还是个学生，我妈每个月就给我那些生活费，拿走交房租了我还怎么活！” 
“打住打住，”亚瑟比了个“stop”的手势，“你妈每个月给你多少钱我很清楚，足够了，而且又不用你交饭钱。孩子，面对现实吧。” 
正当阿尔弗雷德悲痛的时候，房东突然又冒了出来：“想好要不要了吗？要是想租的话还是快点吧，这套房子还有别人说想要来着，机不可失失不再来。” 
“那就签合同吧。”付款大户亚瑟说。 
“对了，再跟你们说一句，”房东盯着他们的眼睛，“我们w公寓，情侣入住，房租减半，水电全免。” 
弗朗西斯：这话咋听得那么耳熟呢…… 
阿尔弗雷德：“Fuck！什么！等等我们这里有情侣！” 
亚瑟弗朗西斯：？？？？？ 
阿尔弗雷德指着还愣在原地的俩人：“他俩，是我的表哥表嫂，不，表姐姐夫，算了都一样！总之，他俩是情侣！” 
“狗屁！”亚瑟勃然大怒，“阿尔弗雷德你小子是不是想挨揍啊！” 
“亚蒂亚蒂……”阿尔弗雷德赶紧把俩人拉到角落里，“你是不是傻啊，房租减半水电全免诶，假装个情侣有什么大不了的，再说了你小时候不是跟弗朗西斯求过婚吗……” 
“谁告诉你这个的！”亚瑟整个脸都憋红了，他狠狠地瞪了弗朗西斯一眼，“不可能不可能，别说房租减半水电全免，就是不是情侣会房租涨价水电翻倍我也绝对不会跟那个胡子假装情侣的！” 
“说的和我怪稀罕你似的。”弗朗西斯翻了个白眼，又无奈地对着阿尔弗雷德说，“小阿尔啊，我俩房租减半水电全免，你不是还得按原价来吗，有什么好积极的呢？” 
“啧，你想想，你俩省了那么多钱，亚瑟不就有闲钱了嘛，我再使劲求求他，他不就会给我付房租了吗！” 
“聪明聪明，”弗朗西斯佩服地拍手，“可惜啊，你哥是不会的。” 
“呵，想省钱自己领女朋友回来，我不介意和你们住在一起的。”亚瑟双手抱胸，“领不回来就别瞎操心！” 
房东还在旁边抬头望天，阿尔弗雷德心想大势已去，只能一边默哀自己的钱包一边低头了。 
他还没打断房东的神游，门再次被推开了，一个大夏天还戴着围巾的大高个傻缺露了个头：“请问这里是w公寓吗？哪位是王先生？” 
卧槽是伊万布拉金斯基那个傻逼！阿尔弗雷德瞬间头都大了，但他迅速冷静了下来，只听见从神游中苏醒的房东说道：“哦，正好，这边正在招租呢，要不要跟他们合租好了。” 
“……伊万。”阿尔弗雷德幽幽地喊道。 
伊万看见阿尔弗雷德也懵了一下，但还是习惯性地应了一声：“嗯？” 
“这里，情侣入住，房租减半，水电全免。”伊万！盯着我的眼睛！阿尔弗雷德在心里大吼，看着我啊！咱们都是学生党，这可都是钱啊，钱啊，能省则省！ 
“……哦，哦？”哦。两人对视的瞬间，心意相通。阿尔弗雷德在心中大喊，尼玛这么多年同宿舍的默契真不是白长的！ 
如果说有一个东西能让人放下所有的尊严，那这个东西一定是钱！那两个大傻子有钱，我们可没有！ 
“哎呀，跟你们介绍一下，”阿尔弗雷德立马换上一脸笑容，冲着门口的男人招手，“这是伊万，我、男、朋、友！” 
伊万也微笑着，他从善如流地搂上了阿尔弗雷德的腰：“抱歉甜心，让你等了那么久，没生气吧？” 
“讨厌，这次就先饶你，”阿尔弗雷德锤了下伊万的胸膛，一脸的迷之娇羞，“下不为例哦。” 
卧槽这个死胖子装那么娘干什么他是想恶心死我吗卧槽我要吐了！！！伊万抽了抽嘴角，笑容更加灿烂了：“宝贝你真好~下次我要是再迟到的话，你怎么罚我我都愿意。”说着还捏了阿尔弗雷德的屁股一下。 
卧槽卧槽卧槽卧槽傻逼傻逼傻逼你的手手手草草草！！！！！阿尔弗雷德觉得自己的脸都僵了，但充满演员的自我修养的他还是看向了房东：“这是我男朋友，我们俩入住的话是不是要房租减半，水电全免了啊？” 
不知道是不是阿尔弗雷德的错觉，他感觉这个面瘫的房东在某一瞬间有了表情：“……不好意思，我无意冒犯二位，只是我们公寓要入住的情侣必须要证明一下彼此是真正的情侣……” 
他话还没说完，伊万就已经用一手搂腰，一手抱头的姿势狠狠地吻住了阿尔弗雷德，当着房东（以及旁边以及石化的亚瑟和弗朗西斯）的面把舌头伸进了阿尔弗雷德的嘴里。 
阿尔弗雷德完全傻了，我是谁我在哪儿这是在干什么，任由伊万疯狂地席卷着他的口腔，从里到外仔仔细细地吻了一遍，然后潇洒地把人放开了。 
“这样可以证明了吧。”伊万仰着下巴，眯着眼睛。 
“……没问题了我就给你俩准备合同……”房东默默地飘走了。 
这是腿软到跪在地上捂紧了嘴的阿尔弗雷德：“妈的厕所在哪儿我要吐了我要吐了！” 
这是一遍擦着嘴一边喊的伊万：“要吐也是我先吐！” 
那啥亚瑟和弗朗西斯已经掉线了，一时半会儿可能反应不过来了，不用管他们。 
 
总之在第三天四个人终于入住了。 
“所以说我怎么他妈又和你这个死胖子住在一起了？这样我还搬个屁宿舍啊，现在搬回去还来得及吗？”伊万突然觉得自己往后的生活充满了槽点，这研他还能考得上吗……以及此时他的内心其实是有一些微妙的高兴是怎么回事…… 
“我还不乐意跟你一起住呢！” 
虽说两人是以情侣的名义住了进来，但让他俩睡一间卧室一张床真不如杀了他俩。有三间卧室比较大，另一间小一些，亚瑟和伊万两位身负巨款付了押金的大佬当仁不让地住进了大卧室，剩下的那间就由阿尔弗雷德和弗朗西斯争夺。 
“不公平！”阿尔弗雷德叫道，“我好歹还是付了钱的，弗朗西斯可是一毛钱都没花啊，他就该睡小房间！” 
“唉，小阿尔啊小阿尔，”弗朗西斯低笑着摇头，“我现在掌管着咱们四个人的伙食，这可是生杀大权啊。”说着他看了看戏两人一眼：“你们说是吧。” 
“很有道理，”亚瑟点头，“虽然很不想这样，但我投弗朗西斯一票。” 
“亚瑟柯克兰我可是你的亲表弟！亲的！” 
“虽然不认识，但我觉得这位波诺伏瓦先生是个好人，”伊万微笑着说，“总之不要死胖子啦，我也投给弗朗西斯。” 
“伊万布拉金斯基我迟早有一天会杀了你的！” 
 
总之，愉（互）快（作）的合租生活开始啦！
 
tbc.
		                    
		                    
				
							
							
弥问/Powered by LOFTER
		
