https://miwen0.lofter.com/post/21b3c8_9a2384c
【冷战组】Except Iggy （2）-弥问


Six Feet Under
					
依旧短，一丢丢仏英 

 
part 2 

 
经过短暂的死机，亚瑟重启了大脑，努力整理起自己的语言来。伊万和阿尔弗雷德见他状态尚可，又被他来来回回的高分贝音量折腾得没了睡意，便去洗漱去了。 

等伊万从楼上下来，看到亚瑟还靠在沙发上思考人生，不禁失笑：“你还没吃早饭吧，我马上去准备早餐，你也留下一起吃？” 

亚瑟皱了下他固执的粗眉，勉为其难地点了点头。他本来是想趁着早上来给阿尔弗雷德做早餐的，忆苦思……不，回忆温馨的童年的，谁知道被这一系列的打击弄得一点儿展示厨艺大显身手的心情都没有了。 

他瞥了一眼，看见伊万正娴熟地系上了围裙，正在冰箱里挑挑捡捡。 

“喂，俄罗斯，”亚瑟犹豫了一会儿，问道，说实话看着那个俄国人在那里做饭真是有点让他胆战心惊，“谁先知道的？” 

“抱歉，再说一遍？我没明白。”伊万回过头来，问道。 

“咳，就是谁先知道你和美国的事的？”亚瑟撇开了脸，他没法看着俄罗斯的眼睛说这句话。 

“哦？这个啊，你很在意？”伊万眨了眨眼，笑道，“好吧，跟你说说也无妨。第一个应该是立陶宛，我的错，当时忘了他还在家里……嗯，托里斯没什么太大的反应，不过我知道他私下里跟美国聊过，但不用在意这些。后来是加拿大，他很聪明，从阿尔弗雷德的只言片语中就猜了出来，没盘问几句阿尔就招了供。” 

“再后来是法国，但直到现在我都没明白他是怎么知道的……天赋？不过自从弗朗西斯知道之后，几乎整个西欧大陆都知道了……像费里西安诺，每次在意大利开会，他都给我和美国安排一个房间。我知道你一直挺关心美国的，这些你都没发觉吗？” 

“……这些我怎么可能发觉！”房间？开玩笑！他又不是变态跟踪狂，怎么可能去留意这个！ 

法国告诉了全欧洲却没告诉他？为什么！他可是美国的前监护人，居然连知情权都没有！ 

亚瑟的心头火一下子就转移到了弗朗西斯头上：“抱歉，我需要打一个电话。” 

“请便。”伊万笑眯眯地说。 


“Bonjour，亚蒂，我亲爱的，怎么给我打电话了？是不是自己一个人寂寞~只要你一个电话哥哥就飞过多佛海峡去找你哦。” 

“闭嘴，frog，我现在在纽约。” 

“……哦，你跟小阿尔在一起？好吧，那打电话来有什么事吗，哥哥我的牛排还在锅里呢。” 

“我在纽约，布拉金斯基也在这儿。明白了？” 

手机对面安静了一会儿，静到亚瑟忍不住看了眼手机屏幕确定对方没有挂电话，直到一阵踢里哐啷的乱响打破寂静：“该死的哥哥的牛排要老了！” 

“喂！” 

“……所以说你都知道了？” 

“你觉得呢？不过听说你很早就知道了，而且很多人也早就知道了，只有我，三十分钟之前才知道这个不怎么秘密的秘密。你有什么想说的吗？” 

“啊哈哈，亚蒂，这说明你不认真观察事物啊，这个细心啊，也是件很重要的事情嘛！你看看我，就有一双善于发现爱与美的眼睛！” 

“弗朗西斯！” 

“好吧好吧，我检讨，没告诉你是我的错，这样你好受点了吗？” 

“哼，没有。” 

“我是怕你接受不了好吗！你跟伊万不怎么对盘，要是知道了他拐走了你的宝贝弟弟，我怕你脑袋一炸杀进莫斯科去啊！” 

“我是那么冲动的人吗？” 

“那可是上个世纪五六十年代，腥风血雨，你当时还在跟阿尔赌气，反正跟你说什么好处都没有。对了，你给我打电话是不是因为伊万说是我传的八卦？冤枉死了，他怎么一直觉得是我传的？哥哥是这样的人吗？天地良心，我可是憋了好几年，后来跟东尼和基尔喝酒才忍不住透露了一点儿……你知道的，基尔伯特可是对伊万一肚子怨气没地方撒，立马把这事泄得底朝天了。至于他们为什么都没跟你说我就不知道了，可能我们想到一起去了。” 

亚瑟脑子里搅得像一锅粥，不知道该怎么回话。他心里知道是这么个原因，但一肚子的火还没泄干净，憋得难受。 

阿尔弗雷德终于下楼了，他揉着眼睛，慢吞吞地从楼梯上挪了下来，打着哈欠摸进了他家半开放式的厨房。他张开双臂，从身后抱住了伊万的腰，脸埋进了伊万后背柔软的布料里。 

伊万没有回头，只道：“你这样我没法做饭了。” 

“说的和我多沉似的。”阿尔弗雷德翻了个白眼，虽然伊万看不见。 

“提醒你一句，英国还在这儿呢，你注意点。” 

阿尔弗雷德瞬间就从伊万身上弹开了，他回过头，看见亚瑟正一脸复杂地望向这里。 

 
伊万挑了挑眉：“你就那么怕他？还是觉得跟我在一起就得躲着他？” 

“你不明白……”阿尔弗雷德苦着一张脸道，“其他人看见都无所谓，但是在英国面前……感觉就像是做贼被抓包了一样。” 

这句话进了伊万耳朵里，着实让他有些不爽。他抬起手，一把握住阿尔弗雷德的后颈，拉到身侧吻住了他。阿尔弗雷德想都没想就把他推开了，难以置信地瞪大了双眼，压低声音叫道：“你他妈干什么！英国正看着呢！” 

“就是要让他看看，”伊万冷哼了一声。 

阿尔弗雷德愣了一下，很快就笑嘻嘻地凑到伊万耳边，悄声说：“你这是吃醋了？这可不多见。” 

“我还没沦落到要吃你鸡妈妈的醋那个份上，”伊万微微一笑，见阿尔弗雷德得意的脸色，又道，“劝你最好别得寸进尺，小心我告诉英国，他现在坐的地方，我在那里上过你很.多.次。” 

阿尔弗雷德的身体僵硬了一瞬间：“你……！混蛋！” 

“开玩笑～” 


亚瑟叹了口气。 

“怎么了？”弗朗西斯问。 

“感觉自己真的老了……” 

“噗，你可比你想象中的老多了。” 

“你说，他怎么就挑了俄罗斯呢……我以为他俩关系差得不行，明明每次开会都恨不得再冷战个几十年。” 

“也没什么不好的嘛，起码知道他俩再怎么闹，顶多就是个家庭纠纷，劝架都免了。俩人都玩不死对方，多好，省的去祸害别人……” 

“喂，你怎么说话呢！” 

 
非常草率的END






（关于法国哥哥是怎么知道的） 

（开完会发现自己笔落在会议室的弗朗西斯在会议室门外听完了整场啪啪啪。他在两人走后拿回了自己心爱的笔，然后冷漠地离开了。） 

 

 

 

 

 

 
----- 
小半年没写东西现在已经完全流水账了，我这就回炉重造【手动拜拜 
想吃肉【大哭
		                    
		                    
				
							
							
弥问/Powered by LOFTER
		
