https://huoshiqishao.lofter.com/post/1ee671ec_1c8a4faed
『知乎体』恋爱后你失望吗-宇智波阿七


绑画@桃泽踏踏🍑
                
是我的复健，挺ooc的 

 
常设 

 
CP是露米，打仏英tag是我想推一下这篇文的前篇，前篇主新大陆家族，cp是仏英露米，很想捞一捞他（捂脸） 

 
从仏英tag刷到这篇的朋友们，翻到正文第二段点链接之后就行，这篇里着实没有这两位的戏份（就非常隐晦地提了一句） 

 
是无脑吹米情话满分露和表里不一只在露面前真实的米 

 

 

 

 
　　1W+赞同 
 
　　是VODKA： 
 
　　说起来你们可能不信，万尼亚是被万尼亚的男朋友邀过来回答的，或许是因为最近他那个小脑袋瓜里装的不是香辣鸡腿堡而是香脆鸡腿堡的原因，他爱上了刷这些奇奇怪怪的问答。 
 
　　但是很明显他的脑子里没什么有营养的东西只有讲故事这方面还凑合，这个是他目前热度最高的回答→『知乎体』周围人的酒品都不好是什么感受 
 
　　不多说了，但是在开始正式回答之前万尼亚要说一句，@所有恐同人士，如果你不想让你的头和万尼亚的水管亲密接触那就马上左转谢谢。 
 
　　不多讲废话，这就进入正题。 
 
　　首先，先正面回答问题——实话实说，恋爱后，万尼亚真的一点也不后悔。 
 
　　恋爱之后万尼亚才知道，原来小太阳一样的他私底下也会因为别人的诬赖误解而沮丧。蹲在家里的角落，一眼让人能看出的沮丧低落，一头金发都变得黯淡无光，用那双漂亮的蓝眼睛望着我，仿佛下一秒就会哭出来。 
 
　　原来他私底下竟然不是那种小公子哥的做派，很节制，会克制欲望。当然，他对金钱的欲望是无穷的，相信他的小迷妹们看见她们清纯不与人间烟火相连的男神铺了一床美元然后坐在中间舔着嘴唇数钱的样子，绝对会脱粉。 
 
　　（但是万尼亚认为那真的性感得要了我的熊命，或许下次在他的钱上做是个不错的决定（望天）） 
 
　　原来呼朋唤友不知寂寞为何物的他竟然也会有觉得孤单的时候。翻遍了通讯录找不到可以听真正的他发牢骚的人。 
 
　　外界打在他身上那些扯淡的标签就是阳光开朗不懂气氛永远要笑着温暖他人。 
 
　　所以他不能依靠别人，得接受所有人对他发牢骚对他抱怨生活，似乎个性鲜明但就类似个古板的只有正面性格设定的假人。 
 
　　不过，他在我面前倒是真实得多。 
 
　　蛮横又无理取闹，冰淇淋尖和西瓜中间的一口绝对会被他抢走；粗口打架两不误，当初这个脑子里只有憨八嘎的小傻子和万尼亚可以从食堂打到教学楼顺便毁坏身边可触及到的所有可移动的公共设施；喜欢吃莫名其妙的醋，或许是我朋友王某或许是我妹妹，大多时候我都不清楚他又对谁看不顺眼了；骨子里深深的自负让这家伙无法允许任何人的触碰，但最奇怪的是他从来都没有抗拒过我的接近与触碰。 
 
　　他也会想炫耀自己的恋情，每天早上爬起来取我给他送过去的俄式早餐，然后正大光明地带到自家饭桌上无视他Papa推过来的司康。 
 
　　（在此@世界毒药汇总，提名我岳父的司康，以及@世界解药汇总，提名我家小Hero的胃） 
 
　　他也会撒娇耍赖，突然抱住我然后就是一叠声的万尼亚，问他怎么啦然后就看见小Hero理直气壮地蹦到面前说“要抱抱” 
 
　　和他趴在一张床上，冷不丁这小家伙就蹭过来咬万尼亚的鼻子。然后很无理取闹地说“你鼻子太大了分Hero一点” 
 
　　虽然如果我现在说在恋爱前后他在我面前一直都是这个真实的模样你们会很感动，但是很可惜，我不打算这么说。 
 
　　但是我得说，我喜欢他在我面前的每一个模样。 
 
　　我的男孩，我的阿尔弗雷德，他是我的，其他人不配喜欢他，也不配讨厌他。 
 
　　世界上一切美好的词都属于他，世界上一切诋毁他的词只有我才能使用。 
 
　　至于为什么——没有为什么，我的男朋友我说了算。 
 
　　他可以当我手掌心的小鹰崽，随便扑腾；他可以是落在我右臂的被驯养的鹰，结伴而行，却又坏心眼地用尖利的爪子抓破我的衣服；他可以是盘旋在我上空的雄鹰，挑衅地鸣唳，时刻准备着俯冲下来与陆地上的熊打上一架。 
 
　　好的，最后回到正题。 
 
　　恋爱后我失望吗？ 
 
　　谢邀，万尼亚并不失望。 

