https://huoshiqishao.lofter.com/post/1ee671ec_1c7f9ee6e
『露米』讨厌鬼和幼稚鬼的爱情故事-宇智波阿七


绑画@桃泽踏踏🍑
                
是甜饼！甜度有保证！ 
CP是露米还有一部分仏英 
其实本来是想单纯吹米的，但是没吹到一百字就变成了爱情故事 
OOC归我 

 

 

 

 
美/利/坚的那双蓝色眼眸为什么那么好看？ 

 
因为他里面是大海吗？ 

 
不，不是，那不是大海，那是比大海更辽阔纯洁的，北美的蓝色天空 

 
那么以这片天空为背景，会看到什么？ 

 
会看到盘旋着的白头海雕，还有高高飘扬的星条旗。往下看的话，还会有大片大片怒放的玫瑰。 

 
阿尔弗雷德F琼斯，一个被神眷顾的孩子，值得被所有人宠爱。在他的笑容下，所有人都可以原谅他的任性；在他向世界金字塔顶端前进的路上，所有人都不自主地拜倒在黑色的军靴下任由踩踏。 

 
而美/利/坚/呢？他到底是不是如所见的一样真的孩子气？这个问题的答案其实是肯定的。他真的在许多方面过于幼稚。 

 
当然，有福分享受他那一份幼稚的，只有白令海峡那头的，那个大讨厌鬼。 

 
就比如说战争时期，阿尔弗雷德本来好好地待在战士刚挖好的战壕里等待开战，忽然，呆毛一动，有了个新想法。 

 
他捅捅身边的士.兵，“嘿伙计，传个话给苏/维/埃”士兵回头看自己的祖国，等待发话。“Braginskyisabigpainintheass.”（布拉金斯基是个大讨厌鬼） 

 
士兵也笑，偏头捅自己另一边的战.友“嘿，哥们，给祖国带个话……” 

 
他兴致勃勃，甚至有带着自己的枪去苏军那头的想法。很快，那边传了张纸条给他，是漂亮的俄语——不过很可惜，我们的北美小暴发户阿尔弗雷德暂时不懂俄语，他不会弹舌也发不准喉咙的颤音，但是相信我，总有一天他的俄语会让从小讲这种语言的人都自愧不如，因为他可是被他们的祖国教出来的——学习道具是一次次的亲吻，交缠的舌头还有相互追逐厮磨的唇瓣。 

 
阿尔弗雷德是个有耐心的人，不过他的耐心很显然是跳跃式的，比如现在，德.军大概半小时内就能逼近防线，他却抱着枪带着纸条跑去找后方的翻译官。 

 
翻译官作为美利坚的人民，又怎么可能拒绝美/利/坚本人？ 

 
“Альфред-маленькийнаивныйпризрак”翻译官点着纸条“Alfredisanaiveghost.”他无奈地看自己的国家“这上面说您是幼稚鬼” 

 
北美的小英雄突然不好意思起来，类似于地下恋情被撞破的感觉。他恶狠狠地嘟囔着，诅咒战壕那头的斯拉夫人。 

 
不过，你见过谁家骂人和诅咒的时候还脸红的？大概只有诅咒波诺弗瓦先生的柯克兰先生和咒骂布拉金斯基先生的琼斯少爷了吧。 

 
这叫做味音痴兄弟的一脉相传。 

 
当然，一脉相传的还有他们的漂亮眼睛。弗朗西斯私底下和伊万叨咕“这对兄弟的眼睛出奇地漂亮，祖母绿宝石和海蓝宝石”他把玩刚刚拍下的祖母绿宝石，意有所指地引导他看向拍卖台上的海蓝宝石。 

 
后来……后来拍下海蓝宝石的俄罗斯官员忽然被查出贪.污行为，家产被充公没收。而第二天，眼尖的弗朗西斯敏锐地发现美/利/坚/合/众/国的脖子上除了狗牌，还有一根细绳串着一个宝石戒指明晃晃地挂在那。 

 
“宝石戒指？镶海蓝宝石的戒指？行啊兄弟，你比哥哥我直白啊。”弗朗西斯瞅一眼对面桌那个粗眉毛领带夹上的绿宝石，感觉似乎输了一局。 

 
亚瑟柯克兰是教科书级别的傲娇，阿尔弗雷德在这一点上其实也继承了不少。他俩别别扭扭收下礼物时那股傲娇劲简直是一个模子里刻出来的。 

 
“不过他俩有时候是两个极端”伊万会这么对弗朗西斯说。 

 
弗朗西斯表示赞同，“毕竟亚瑟是个原不良英国绅士，有时候相当矜持，没有阿尔放的开”他想起来联五那次在纽约逛街，阿尔弗雷德走着走着突然揪着伊万的围巾把他拽过来，然后直接亲了上去。 
伊万点头“他可是能在冷战时期偷溜去东.德找万尼亚的任性鬼” 

 
弗朗西斯蛮好奇地追问“他去找你干嘛？” 

 
伊万撇他一眼，看见这个法国人眼里燃烧的八卦之心“他大半夜过来，对着我的枪口说‘万尼亚，我们私奔吧’”他顿了顿，“然后我们跑去了阿拉斯加，躲了不到将近一个月后被克格勃和CIA同时抓到了” 

 
弗朗西斯调笑道“可真任性，布拉金斯基先生热辣的美利坚小情人” 

 
伊万会和弗朗西斯谈论自己的恋人，那么阿尔弗雷德会和亚瑟讨论这些事吗？ 

 
大多时候不会。 

 
世界的Hero先生喜欢憋着，例如看完伊万寄给他的情书会又羞又气满脸通红，然后在秘书询问他是不是布拉金斯基先生寄来的信有什么问题的时候突然大喊“和那个讨厌鬼才没关系” 

 
不过，他偶尔也不会憋着，就类似那次他去英国度假的时候，情书被大讨厌鬼邮到阿尔弗雷德借宿的柯克兰宅，在亚瑟打电话给英雄先生询问的时候，我们的英雄先生是这样回答的 

 
“哦亚蒂，你看到的都是真的，那就是伊万寄给我的。哦，不，什么？难道还有哪个意识体也叫伊万布拉金斯基吗？” 

 
“对啊就是情书，不是用粉色信封装的机密信息，需要我给你背一段吗？” 

 
“吻你漂亮的金发，吻你神赐的蓝色双眼，我思念你，我的爱人，我的思念将化为雨露阳光，去照耀你，去包裹你。我忘不掉每一次律动时你美妙的呻吟，还有遍布痕迹的身躯……” 

 
“喂？亚蒂？亚蒂？” 

 
“这人太不道德了竟然挂hero电话诶” 

 
你看，从情书中，从平时的小动作中，就可以窥见阿尔弗雷德F琼斯和伊万布拉金斯基爱情的小小一角。 

 
这是作为国家意识体的他们的爱情故事，至于其他的，比如黑桃国王和梅花国王，W学院的琼斯会长和暴力头子布拉金斯基老大…… 

 
我们下次再说。 

