https://huoshiqishao.lofter.com/post/1ee671ec_1c8c6f169
『露米仏英』小崽子们又欺负你单身王爷爷是不是？-宇智波阿七


绑画@桃泽踏踏🍑
                
杀手设定的联五，大概是几个人联合在一起的杀手组织，本文内容应该是老王接待某个顾客签合同挑选杀手执行任务时候的一个片段 
人设应该是变态艺术家仏，一刀见血绝不拖沓英，网络暴力米，和血腥暴力狂露，还有退居二线幕后工作者单身老王（小声bb） 
这个设定目前只开放授权给祈哥 
保留设定写多个一发完 
复健还没有结束，这只是一个脑洞记录很短很ooc 

 

 

 

 
　　“请问您选好了吗”王耀觉得自己脸都要笑僵了，不知道是该说这位顾客太过谨慎还是太过婆妈，选个杀手执行任务而已他竟然考虑了半个小时！ 
 
　　“请问您选好让哪一位去了吗？”他强打精神再次询问“如果您想要追求仪式感的死亡场面可以选择弗朗西斯；网络暴力式不留痕迹逼人自杀选择阿尔弗雷德；一击必杀追求绝对速率那么亚瑟是最佳选择，您要是另付加急费我们的速度会更快；如果想杀鸡儆猴真男人就一路刚过去那么这边建议您选择伊万……”王耀越说越感觉自己像个淘宝卖家，如果语气改成“亲亲这边建议您选另一位呢”那就更像了，他在心底感叹自己网购太厉害以至被卖家荼毒，又莫名感觉自己像牛郎店老板正催着手底下的牛郎们出去卖。 
 
　　但是你见过谁家牛郎自产自销吗？嗯？ 
 
　　今天是多棒的一个周末啊，阳光明媚万里无云适合约会。所以这四个混小子就纷纷翘班跑去约会。 
 
　　伊万和阿尔弗雷德还好，打着工作的招牌溜了。至于弗朗西斯那就非常气人，他不知道给工作狂亚瑟下了什么迷魂汤然后两个人招呼也不打一起鸽了工作跑W河那边玩去了。 
 
　　这个冰冷的世界啊，果然只有人民币还拥有一丝温暖。 
 
　　就在王耀暗骂这几个家伙不是人并等待客户回答的时候，接待室的大屏幕突然亮起。 
 
　　本以为是黑客入侵挑战阿尔弗雷德，结果屏幕上直接开始播放一段视频——视频里阿尔弗雷德和伊万正抱在一起接吻，背景是满屋子的血和尸体隐隐还能听到警笛的声音。 
 
　　伊万，那个拿水管捅人的暴力狂，脱了外套，小心翼翼地抱着阿尔弗雷德不让他沾到血，而阿尔弗雷德就恃宠而骄像八爪鱼一样盘在他身上在那调情。 
 
　　“万尼亚，Hero是不是你的大甜心？”他伸舌头添掉伊万鼻尖上的一点血，膝盖磨蹭着下体，调笑着“让Hero看看万尼亚现在是小熊软糖还是小熊硬糖” 
 
　　王耀这才反应过来，扑过去拔掉大屏幕的电源，他正想和客户道个歉说他们业务能力还是很强的您不要被表面现象迷惑重点是看这个视频背景里的作案现场，结果连微笑都没挤出来链接投影仪的电脑就响了起来——是弗朗西斯打来的视频通话。 
 
　　王耀只得先过去接通，避免弗朗西斯那个魔法罢工少女的头像长期停留直接使用精神攻击伤害顾客并留下心理阴影。 
 
　　不过刚一接通这个视频通话，入眼就是弗朗西斯抱着亚瑟亲得正欢——看角度推测应该是亚瑟举着手机，而他俩的背景则是一艘燃烧的走私渔船。 
 
　　当这两个亲得难分难舍的人终于分开后，亚瑟打掉弗朗西斯想摸他屁股的咸猪手，故作正经地咳嗦了一声然后对着摄像头说“王，我们刚看到了阿尔的视频，这两个小子太年轻，太过张扬，所以我们不应该退缩，我们应该以牙还牙……” 
 
　　以牙还牙？那你给我发视频干什么？欺负你王爷爷是单身狗还要加班是不是？ 
 
　　烦了，世界毁灭吧。 
 
　　王耀这样想着，拉下了电闸。 

