https://huoshiqishao.lofter.com/post/1ee671ec_1c7eb6a36
浅谈我对冷战和DOVER的想法-宇智波阿七


绑画@桃泽踏踏🍑
                
看了点同人，想写写自己对这两对的看法，是无差，但是我自己带的滤镜是露米和仏英 

 

 

 
人家DOVER是明撕暗秀，冷战是明撕暗打 
DOVER也互相作对但是绝对不会让对方真正死去，甚至你濒临绝境我还会拽你一把把你从鬼门关拽回来让你继续和我以百年为单位纠缠下去。 
冷战组呢，吵架打架明眼人都看得出来这俩有仇，把对方往死里整都不带心疼，但是形容独裁也好暴.政也好反正就是你只能死在我手里，别人可以帮我整你但是下死手开那一枪的必须是我而且只能是我。 
这两对的共同点就是：要是有人敢把你弄死，我就把他也给弄死，或许上帝会原谅他，所以我会送他去亲自和上帝会面。 
不过我想了一下自由法.国，所以觉得DOVER应该还有一点是“就算你他妈的真去见了上帝，我拼了命也要把你从上帝那揪回来” 
要是冷战那俩应该就是，“你解体后我失去了唯一的对手，自从失去了你我无法像从前那样在圣诞节欢快地说出MerryChristmas。我们在冷战中等待春天，但是冷战结束我似乎来到了盛夏，实则站在金字塔桥塔顶端与永恒的冬天孤身一人的冬天为伴。” 
春待春待，永远等待不可能的春天。 
DOVER和冷战的共同点就是他们看似厌恶与对方相关的一切行动包括打架吵嘴，但实则都乐此不疲 
他们之间都有无人能插足的性张力，不过个人感觉DOVER会很快走上老夫老妻模式；冷战从见面开始就是彼此最火辣的情人，直至死亡。 
不过DOVER会永远这么斗嘴，乐此不疲地斗下去，而冷战，阿尔弗雷德的苏联PTSD非常严重 
冷战组最后活下来的他终于登上了世界顶端无人与其争锋，但世界顶端空旷而且孤单，这里无法再平视看到任何人，他也不得不承认白令海峡对面那个红色暴君的离开令他寂寞孤单。 
他或许会对着一整片向日葵田承认，真的有藏在圣诞节的夜晚偷偷哭泣。
