https://overweight-fireball.lofter.com/post/307cc8_8230ad2
【仏英】【美国病人番外】英国病人 上-山海有龙


*下篇见英国病人下 
*背景是《美国病人》（米白普洪仏英）但是单独看应该也可以。 
正文见美国病人tag 
*《美国病人》仏英线的延伸。本来写《美国病人》的时候只打算提一句的。没想到这个设定被我脑补得越来越带感，加之七里小朋友的正面激励，这戏越加越多……顺手就码出了专属番外，我也是根本停不下来…… 
*@临近悬崖来，吃粮 

 
（一）
 
夜里弗朗西斯醒了，窗子没关，巴黎青年们浮躁的喧闹声在凌晨两点传进房间。他觉得嗓子有点痛，也不知道是吵醒的还是渴醒的。他披上件衬衫，下床去厨房倒了杯水。回来的时候就看见亚瑟靠着枕头坐在床上抽烟。 
要不是他嗓子有点痛，他肯定要立刻大叫起来了：“我跟你说过多少次了！不要在床上抽烟！”然后亚瑟就会吼回来：“看清楚点！我拿着烟灰缸呢！” 
要不是他嗓子有点痛的话。 
所以他只是在床的另一侧坐下，把水杯放在床头柜上。 
亚瑟把烟放在了他膝盖上的烟灰缸里。 
弗朗西斯凑过去，把烟拿起来看：“抽的什么？骆驼？七星？” 
“Lucky Strike。” 
“真不明白这些玩意儿有什么好抽的。” 
亚瑟看看他：“你抽过吗？” 
弗朗西斯也看看亚瑟：“你见过四十年吸烟者的肺吗？” 
“没有；我也不想见。” 
“我见过。” 
亚瑟拿回那支烟，深吸了一口，在烟灰缸里摁灭了，把烟灰缸放上床头柜，一回身，捧住弗朗西斯的下颌骨，就是一个强吻。 
夭寿了，弗朗西斯想。强吻结束之后他在亚瑟毫不掩饰的大笑声中剧烈地咳嗽起来，感觉嗓子更疼了。他病急乱投医地去拿水杯，还没等亚瑟阻止他就喝了一口，然后自然呛得更加厉害。 
亚瑟在他背后叹了口气，伸手从床头柜上拿他的漱口水含了一口，吐在烟灰缸里，然后又回过身，扳过弗朗西斯的肩，拍拍他脸颊。 
“暗麻？”弗朗西斯下意识地后退，一副三贞九烈的表情，口齿不清地说。 
亚瑟忍不住笑了：“帮帮你。” 
他低下头，两副嘴唇严丝合缝地接在一起，他把舌头探进弗朗西斯的口腔，吸走他嘴里呛人的多余液体，熟稔得好像处理自己的身体。 
弗朗西斯伸手拉过亚瑟的肩膀，亚瑟转身，抬腿跨坐在弗朗西斯腰上，低着头和他接吻。弗朗西斯忍不住去看他的表情，发现亚瑟正闭着眼。 
柯克兰上校三十好几的人了，脸上几乎没什么皱纹，只有眉间的川字比他第一次遇见他时深了一点。两道粗眉毛男子气很重，可是长长的金色睫毛又显得秀气。眼睛挺大，但却是刀刻一样的长方形，一点都不温柔。脸瘦，可是脸型并不窄。弗朗西斯觉得，如果要说的话，第一眼看见这个人不会首先把他定义为美男子；看久了却觉得顺眼；可又说不出哪里好看，要说的话，只能说哪里都好看。 
真的，弗朗西斯想，我到底看上他什么地方了？ 
他们的嘴唇分开，亚瑟睁开眼，微微地喘着气。 
“你想什么呢？”弗朗西斯问。 
亚瑟看着他：“不知道……” 
“嗯？” 
“我也不知道，你看上我哪儿了。” 
 
（二） 
弗朗西斯遇到亚瑟的时候才刚三十，或许还不到，亚瑟那时候离三十也还有那么几年。亚瑟是跟着皇家海军的部队送进野战医院的，一进来就住的是单间。弗朗西斯以前线混了三四年的经验看得出他绝不是普通的海军军官。那一段时间，战局本来不太动荡，最严重的伤势也只是汽车炸弹。而他一身近身搏斗、近距离枪击的伤势。军情五处？还是六处？他说不好，不过也没多想。 
第一次查房的时候亚瑟一身的石膏、绷带，麻药的药劲刚过，正是最疼的时候。他斜靠在床上，皱着眉，抿着嘴，一声不吭地，不像个浑身剧痛的病人，倒像个因为开会开久了而郁闷的官员。 
弗朗西斯说：“你好啊少校，情况都还好吗？” 
“好。” 
“手术后七十二小时麻药效力消退，疼痛是正常现象，请尽量放松忍耐一下，如果实在难以承受可以呼叫护士提供镇痛剂，但对于恢复会有一定的影响。” 
“嗯。” 
弗朗西斯记下了几个指标读数，在几个格子里打上勾：“如果一切正常的话，请你好好休息，我就告辞了。如果有任何问题请呼叫这里的护士和医生。祝你愉快！” 
“抱歉，”弗朗西斯已经转身了，突然听见亚瑟开了口，“请问你叫什么名字？” 
“我叫弗朗西斯波诺伏瓦，”弗朗西斯说，跟着又补充道，“是法国人。” 
“波诺伏瓦医生，请问我可以吸烟吗？” 
“现在吗？现在可不行，先生，香烟对创伤恢复的负面影响可比您想得严肃多了。” 
“哦。”亚瑟沉默了一会儿，“那酒呢？” 
弗朗西斯转转眼睛，微妙地笑了一下，走近了两步，压了压声音：“按理来说……” 
“我买你的就是了。” 
“——我不是那个意思！” 
亚瑟皱了皱眉，睫毛不耐烦地眨了眨：“随您的便吧。有威士忌吗？” 
“威士忌没有，白兰地倒有一点。” 
“行。”睫毛这次是如释重负地眨了眨。 
弗朗西斯把自己的藏货拿出来，用试管盛给亚瑟，后者会尽力抗议：“你们喝酒用试管喝？”他就会说：“你的白细胞会感谢你的！”他自己用量杯。白兰地喝完了，弗朗西斯就帮他买威士忌。亚瑟拐弯抹角地求他买烟，这件事上弗朗西斯倒是坚守底线，誓死不从。 
白兰地喝了一瓶，“波诺伏瓦医生”就变成了“波诺伏瓦”。本来依亚瑟的性格，亚瑟出院的时候也未必会叫弗朗西斯名字的。有一段时间战线紧张，野战医院里也流传着要转移的消息，有一天查房的时候，一个汽车炸弹居然在一英里左右远的地方爆了。“轰”的一声，像炮响又像枪响，虽然也算经过枪林弹雨，转瞬之间也来不及想那么多，等弗朗西斯回过神来的时候，他发现自己正四肢着地跪在亚瑟病床底下。 
他小心地从床下探出头，亚瑟举着把手枪对着窗外，他看过来的时候，亚瑟正在把枪收回枕头下面。然后他回头看到了弗朗西斯，一下子笑了出来，说：“弗朗西斯，你不是吧？” 
他们没有一起喝醉过，但是说过不少不三不四的话，从高中舞会上找地舞伴到军中新上司的作风。亚瑟皱着眉头用粗口骂那些情报机关里的老头头，各层议会里的高官，不指名不道姓说的却都是机密以上的信息，弗朗西斯都替他悬心，幸亏自己不是个处心积虑的间谍，又想，他这么个样子，万一遇上一个处心积虑的间谍呢？ 
“那帮暮气沉沉的东西，”亚瑟扯了扯已经解开两颗扣子的领口，“再这样下去，我们上前线的还不知道要被他们坑死多少人。” 
你不是很厉害的吗，弗朗西斯想。又会抽烟，又会打架，又会开枪，又会打仗。为什么要对我露出这副样子？就像，人鱼对白鲨露出伤口，羚羊对猎豹露出咽喉。你为什么要对我露出这副样子？ 
每当他想起亚瑟，就觉得喉头发痒。像烟，火药，威士忌，机油，沙子，像一把开了保险子弹满膛的手枪，它可能会伤到你，事实上，你知道它就是会伤到你。可你就是想去碰。 
过了好几十天，亚瑟要转移到正规医院疗养，碰到弗朗西斯的时候告诉他，弗朗西斯直说：“早知道不给你买那么多威士忌了，那玩意儿就你爱喝。”临走那天晚上，亚瑟洗漱停当就打算睡觉，弗朗西斯正好换下了班，拿着一瓶开了的、一瓶没开的去了他的病房。 
弗朗西斯说：“喝吧，能喝多少喝多少，喝不完你带走。” 
亚瑟说：“这玩意儿怎么能带，我又不是坐头等舱度假去。” 
弗朗西斯说：“那你今天就在这儿喝完。” 
亚瑟笑了：“好吧我尽量吧。” 
弗朗西斯又觉得喉咙痒了。 
开了封的喝完了，亚瑟说：“歇会儿。”然后他从枕头底下拿出一盒烟、一个打火机。 
弗朗西斯立刻问：“这是什么？” 
亚瑟看了看他：“烟啊。”拇指放在打火机上。 
弗朗西斯问：“哪儿来的？” 
“不是吧，”亚瑟把烟放下了，“我明天就出院了，你还要管我？” 
他看着弗朗西斯，不自觉地往后退了退。 
弗朗西斯一把拿过打火机，摔在地上，对着亚瑟的嘴吻了下去。他抬腿跪到床上，把亚瑟压在身下，一边亲，一边轻轻碰亚瑟的脖颈，头发，腰侧，过了一会儿，直接揉了一把亚瑟的裆。 
亚瑟毕竟禁欲了好几个月，弗朗西斯又有两下子，这么一弄，底下一下就硬了。弗朗西斯就停下来，抬起头，看了看亚瑟。 
亚瑟脑子是晕的，下边是硬的，懵懵地看着弗朗西斯，没想起来反抗。 
这时候不反抗，之后就再也没有机会了。弗朗西斯把他撸射了一次，趁他恍惚的时候用枕边皮武装带把他的手绑在背后，用精液给他润滑扩张，亚瑟起先还能咬着牙说“一定要杀了你”，等弗朗西斯找到了敏感的那点，就再没说出过整话。 
弗朗西斯觉得自己拆了把枪。简单朴素但是光泽有力，散发出致命性感的那种。他像个捣蛋又细心的小孩儿，轻轻地、正确地，把那把枪一片片卸下、摊开，把它变得无害、脆弱，好像在轻轻颤抖祈求，没有一个举动不在向他确认它是属于他的。 
他把最中间那堆火药给点燃了。火药烧着，劈啪作响，像是因为疼一样。 
当然会疼了，烧你你不疼？难道因为你是火药，就不疼了？是烟草就不疼了？是威士忌就不疼了？ 
夭寿啊，弗朗西斯第二天想，我真是个坏医生。我摸过小护士的屁股，喜欢口头性骚扰女病人，利用医生的身份跟无数个小姑娘玩过普累，但这一次，这一次真是犯错误了啊。怎么想都觉得说不过去，那就只能有多远走多远了。他没见亚瑟，把辞职信塞进院长门缝，收拾了细软，就跑路了。 

                                                    
                            
