https://overweight-fireball.lofter.com/post/307cc8_825804a
【仏英】【美国病人番外】英国病人 下-山海有龙


*是的，这个番外就这么完结了
 
*本篇夹带微量亲子分普洪私货 
*正文见美国病人tag（米白普洪仏英） 
*上篇见英国病人上 
*@临近悬崖不好意思没赶上你午休啊：） 
 
（三） 
从洪都拉斯离开以后，亚瑟伪装了一次死亡，毫不见外地栽赃到了阿尔弗雷德身上。稍微改装，走地下渠道拿了证件，回了一趟阔别六七年的英国老家，拿到了会在未来让他持续失眠的东西，把房子和一切不动产都卖了，收拾妥当，就去了巴黎。弗朗西斯用本名在巴黎一间药房工作，租了间小公寓，所以下落并不难查。 
亚瑟在咖啡店坐了半天，晚上去了弗朗西斯家，敲门。弗朗西斯的脚步声走到门口，没直接开门，亚瑟知道他在用窥镜看自己，然后就听到“啪”的一声。门开了，弗朗西斯直愣愣地看着他，地上掉着一本《不能承受的生命之轻》。 
亚瑟发现弗朗西斯瘦了。七年前在北非的时候弗朗西斯金发飘飘，丰神俊朗，全身上下透着一种精力过剩，只能去拈花惹草的劲头儿；两年前在中东没见到模样；几个月以前在洪都拉斯，下颌骨的线条变得尖利了，眼神里是属于老鬼的精明和沧桑；现在，就着从客厅里打过来的集中光，弗朗西斯颧骨下面都能见到一片淡淡的阴影了。 
是灯光的问题吧？亚瑟想，这也不对啊，光是灯光也不至于这样啊。 
于是他开口问道：“你嗑药了吗？” 
弗朗西斯更愣了：“你要跟我说的第一句话就是这个？” 
“你没嗑药吧？” 
“当然没有了！”弗朗西斯看着他，几乎就要生气了，“你……” 
亚瑟伸手按着弗朗西斯的后颈把他拉向自己。他们拥抱在一起。亚瑟把头埋在弗朗西斯的颈窝里，深深吸了口气。弗朗西斯把亚瑟的头扳过来，看着他：“闻出什么了，当兵的？” 
亚瑟摸了摸弗朗西斯的脸颊：“你，有点想我？” 
他发现弗朗西斯以一种特别心碎以及委屈的眼神看着他。他觉得自己可能刚说错话了。 
作为一个绅士，他想，当一个女人用这种眼神看着你的时候，就不应该再说话了，直接亲她。虽然弗朗西斯不是女人，但是死马当成活马医吧。 
弗朗西斯回吻的架势还是让亚瑟吃了一惊。他勾住亚瑟的舌头，突然使劲吸了一下，亚瑟的心跳停了一拍。 
我要被吃掉了，他想。 
然后亚瑟突然意识到，弗朗西斯或许真是嗑着药的，他的毒品是就是亚瑟柯克兰。比烟草，酒精，大麻和性都要危险的瘾。他第一次遇见自己就丢了稳定有保障的工作，第二次就废了一只手，再也做不了他引以为豪且赖以为生的外科手术，第三次这个白痴用剩下的一只好手去握手榴弹，差点没把他们几个一起炸到天上去。 
我在人生选择上对于未来关乎生命的危险可能确实不大在乎了一点，亚瑟想，但这只是我的事而已，只要我不后悔，这也算不上什么错，对不对？ 
我自己走这有今天没明天的路也就罢了；可是这个家伙，放着逍遥自在、风流快活的日子不过，非要千方百计、苦心孤诣地被我连累。 
这该怎么办？ 
他在想明白这个问题以前就被撂到了床上。于是他暂停了思考，在弗朗西斯忙着解他衬衫扣子的时候解下了他的裤腰带，然后解掉了自己的，一起远远地扔到了床下面。 
 
（四） 
其实亚瑟柯克兰是个很无趣的人，他自己也不想掩饰这一点。到了巴黎之后他每天六点准时醒来，去厨房煮一壶茶，用吐司机烤两片吐司，从冰箱里拿出番茄豆子罐头拿微波炉热了，用煎锅煎一个鸡蛋。以上基本是亚瑟掌握的全部料理。他把以上东西摆到盘子里，端上餐桌，吃掉，之后对弗朗西斯买回来的各种牛角包、棍子面包无动于衷。他不想多出门增加风险，所以只好在房间里做点基础训练，俯卧撑仰卧起坐什么的。每天上午他都看着卧室门想要是能在这儿装个引体向上杆就好了，然而上次他对弗朗西斯提起这个想法的时候对方眼里闪过的不安让他决定不要再说了。然后弗朗西斯中午会回来做顿饭，亚瑟洗碗，然后他午睡半个小时，下午读报，从字里行间读出一些隐秘的动向，在脑子里分门别类地做好笔记。晚上弗朗西斯回来做饭，他洗碗。之后他们看一会儿书，或者电影。睡前有的时候做爱，有的时候做不止一次。这可能是弗朗西斯眼中亚瑟唯一不无趣的时段，然而无论前一天折腾到多晚，亚瑟第二天总会在六点钟准时醒来。 
出去上班的不是亚瑟真是太遗憾了，弗朗西斯想。 
公寓对面不远有一家旧书店，弗朗西斯在这栋公寓里的藏书都是在那儿添置的，亚瑟在萨特、左拉、卢梭们之间巡视了一圈之后，买回家了一套《青少年科幻小说集》。英文版的。 
“你不是吧，上校先生。”弗朗西斯眼神死一般地说。 
“这一套居然还收了前三部《哈利波特》呢，”亚瑟认真地看着目录，“虽然我最喜欢第四部。” 
“我为什么会爱上一个喜欢《哈利波特》的三十岁男人啊！”弗朗西斯喊道。 
“也不算喜欢，如果这能让你好受一点的话，”亚瑟看看弗朗西斯，“其实我看得最多的是《安德的游戏》。哦，顺便一说，电影版简直是灾难。” 
弗朗西斯把脸埋进了普鲁斯特里。然而就在这时，他突然想起，《安德的游戏》他们曾经谈起过。 
在战地医院，他用一场未经同意的一夜情毁了他们的关系之前，他们也是交谈过的。好好地交谈过。亚瑟说，他大学毕业之后就没读过新的小说了，闲暇时间里，他只是把以前读过的书重读一遍，又一遍。 
“我看得最多的是《安德的游戏》。”亚瑟说，“上小学的时候，每次被班里的混混们围住，我就会回想其中的章节。” 
弗朗西斯没想到亚瑟是被霸凌的类型：“严重吗？” 
“不严重，小孩子而已，下手不重。后来我学了拳击，事情就好多了。” 
后来有一次，弗朗西斯说起他高中毕业舞会时不小心同时答应了全年级最出风头的两个女孩子的邀请，搞得两位姑娘在校门口打了起来。他远远地看了一下事态，在路口掉头就走，找同班同学安东尼奥和基尔伯特喝酒去了。安东尼奥没去舞会，因为他的恋人罗维诺是个低年级的男孩子；基尔伯特没去舞会则是因为伊丽莎白被小少爷罗德里赫埃德尔斯坦约走了。其实罗德里赫埃德尔斯坦的恋人也是个男孩子，不过那都是后话了，七年以前连弗朗西斯也不知道。 
总而言之，当时亚瑟接口道：“当时没人愿意找我当舞伴。” 
弗朗西斯说：“怎么，难道你也没去舞会？” 
“当然不是了，我父母会起疑心的。我知道没人愿意找我，所以我主动邀请了全年级最好看的女孩，她家和我家是世交，这样做我们的父母会很高兴；而她并不喜欢我，这样不会有后续的麻烦。而她一定会答应我，因为虽然有不少人爱慕她，只要我问了，不会有人再去找她的。” 
“你是校霸吗？！是以权谋私的学生会主席那样的人吗？” 
亚瑟嘁了一声：“谁愿意做什么学生会主席。我入学的时候也被孤立过，当时领头的几个高年级男生放学之后堵我，我没服软，之后就没人敢管我的事。当然也没什么人主动和我说话了，”亚瑟耸耸肩，“不过我不在乎。” 
弗朗西斯揣测了一下“没服软”的意思：“呃……那天后来你伤得不重吧？” 
“还行，打了两周石膏。” 
“那些男生呢？” 
“也还行吧，最快的也就住了两个星期的院就出来了。还算他们识相，一个个都说是过马路摔的。” 
弗朗西斯：“……哦。” 
也是。弗朗西斯想，任何一个觉得自己还有同伴的人，都不会强到这个地步的。 
亚瑟看着他笑了笑：“别这样，我心里清楚，就算服软，也是不会有人喜欢我的。” 
弗朗西斯看着他说：“那你喜欢过别人吗？” 
亚瑟挠了挠头发：“喜欢别人？……可能，大概……？不记得了。” 
“其实不是没有人喜欢你，”弗朗西斯说，“只是你没有想让别人喜欢上过。虽然你看起来这个样子，”他笑了笑，亚瑟也笑了笑，“可是，如果喜欢上了一个人的话，一定会很可爱的。” 
 
（五） 
弗朗西斯喜欢很多东西。鸢尾花，新鲜的牛角面包，不下雨的巴黎，二十多岁的女孩子，或者男孩子，稍微有点旧的手术刀，波德莱尔的诗，含蓄的喜剧电影。 
亚瑟没什么喜欢的东西。用他自己的话说，与其说是喜欢，不如说他是习惯一些东西超过另一些。 
“但是咱俩的审美至少有一项共通的吧？我喜欢你。”弗朗西斯对他说。 
亚瑟板着脸：“不，可是我并不喜欢我自己。” 
“……”弗朗西斯语塞了一下，“我喜欢我自己。你喜欢我。我们的审美还是至少有一项共通。” 
亚瑟仍然板着脸：“谁说我喜欢你了？”他伸手捧住弗朗西斯的脸颊，“让你上是怕你这白痴想不开，安慰你的。” 
虽然亚瑟的嘴角憋不住笑但是弗朗西斯的眉梢和嘴角一下就垮了下去。然后亚瑟更憋不住笑了。 
看他这个样子我真的很开心啊，亚瑟想，我是反社会人格障碍吗？CIA没测出来呀。这个先不论吧，我总之是个坏到家的男朋友了。或许我真不是当男朋友的料。 
不过这也没关系不是吗。亚瑟柯克兰，难道你以为你真能和这人共度余生？你可别忘了你身上带着什么，脑子里装着什么，这双手以前又做过些什么。或早或晚你都会一个人孤独悲惨地死掉，这件事你成年之前就已经接受了。现在你要把那个精虫上脑的蠢驴也拉进死于非命的结局里？虽然他不幸爱上了你，但他也只不过是个精虫上脑的蠢驴，这罪不至死啊。 
算了吧，亚瑟想，放过我吧。 
总要跟他说的。亚瑟坐在床上抽着烟想，其实弗朗西斯有预感。他总说要我在巴黎找份工作，比方说给旧书店的老头子打工。我要在门口装横杆，他那么不高兴。他不想让我和过去再有联系了，想让我留在这里隐姓埋名当一辈子平头百姓。不是说我愿不愿意——他真以为过去的事不会找上门来的吗？也是，他一个外行人，他能懂得什么。 
总要跟他说的。——对不起，波诺伏瓦，我要回美国。我知道你不愿意去，那就这样向你道别吧。这段日子我非常愉快，我会一直放在心里的，希望你也不要不好过。 
等等，不对，万一那傻瓜要跟我去呢？我上次去见布拉金斯基他跟着斯科特回来还差点爆了颗手榴弹不是吗？那我要怎么说？——不行你不能去？你会死？你会连累我？——是绝情派好一些还是温柔派好一些？ 
要不然就别说了，亚瑟想，直接走。让他觉得我变心了，恨我，怎么都好，反正这辈子再也不见面了，正好干干净净。择日不如撞日，就明天吧。今晚是最后一夜。明天他一出门我就收拾东西，坐十一点的火车，等他到家我都快出境了。 
就这样吧。他把烟放下。 
然后脚步声走近，弗朗西斯端着水走过来，看了看他没说话，坐在床边，凑过来看他的烟。 
再让你上一次好了，蠢驴。亚瑟想。 
他骑坐在弗朗西斯腰上，俯下身吻他。弗朗西斯的双手轻轻抚过他头发，他后背一颤。然后他睁开眼，弗朗西斯在看他。 
那是什么眼神啊？亚瑟想，他妈的，那是什么眼神啊？ 
弗朗西斯问他：“你在想什么呢？” 
“不知道……” 
“嗯？” 
“我也不知道，你看上我哪儿了。” 
弗朗西斯的拇指从里至外在他眼睛上面划过。亚瑟又战栗了一下，弗朗西斯顺势坐起来把他往后推。亚瑟倒在床上，闭上眼，感觉弗朗西斯在轻轻亲他的锁骨，手在摸他腰腹。他觉得痒，半上不下，浑身难受，不自觉地抬起腿去勾弗朗西斯的腰。然后他发现自己已经半硬了。 
就是这个时候，他突然想明白了刚刚弗朗西斯眼睛里那个问题的答案。 
为什么弗朗西斯喜欢他？ 
因为，是他先喜欢上弗朗西斯的。 
从什么时候开始？谁知道。那次炸弹？那次喝酒？或许从第一次见到他就喜欢了。那时候弗朗西斯整个人都像他那头长长的金发一样发着光，从病房门口进来朝他笑，亮得像维纳斯的金星。 
他和我，其实是一样的人，亚瑟想。我们喜欢的东西不同，可是真正重要的只有一样，而且是同一样：被人需要。那个白痴什么都肯为了我做，只是因为，我喜欢他。 
我喜欢他。这句话在他脑中一直盘旋，就连被弗朗西斯顶得只靠前列腺高潮射出来的时候也不曾退去。弗朗西斯出去扔套，拿纸巾回来，放一张在他额头上，手指擦了擦他睫毛说：“平时你好像没有这么多眼泪啊。” 
亚瑟眼睛一闭，眼眶里淤积的液体从外眼角流了下去。他发不出声，用口型说了句“滚”。 
弗朗西斯拿纸巾在他脸上抹了一遍。他说了声谢谢，拉过被子转身背对着弗朗西斯。过了一会儿没听到声音，他想大概弗朗西斯也躺下睡了。不知道是不是也背对着他。 
又过了一会儿，他感到腰上放了只手。 
弗朗西斯声音迷迷糊糊地，在他脑后说：“别抽烟了。” 
“……” 
“对身体不好。” 
“嗯。” 
“以后得肺癌的概率，会提高十几倍的。” 
亚瑟听着，突然深深叹了口气。弗朗西斯大概是以为他不耐烦了，便不再说话，把手往前伸了伸。 
亚瑟轻轻抽出被子盖住弗朗西斯的胳膊，握住了那只手，闭上了眼睛。 
 
-END-
                                                    
                            
