https://overweight-fireball.lofter.com/post/307cc8_93e6306
【普洪】两天-山海有龙


//给冬寂的生贺。祝阿寂生快！@冬寂
 
//《一天》续集/前传。《一天》戳这里。仍旧IT公司AU。本人非程序员。如果有错漏之处请多多包涵。 
//主CP普洪，副CP仏英。软件工程师普X产品经理洪，产品经理仏X软件工程师英。不悯组不明组友情向。阿米出场打了个酱油。 
 
1 
 
九点。 
基尔伯特走进办公室，停在一张办公桌前，伸手关掉了显示器。 
开发部的另一位主力工程师亚瑟柯克兰抬起头：“你大早上就想打架是吧？” 
基尔伯特：“今天弗朗西斯也去校招了对吧。” 
亚瑟：“对。你说了‘也’？” 
基尔伯特：“男人婆也去了。对。” 
亚瑟：“所以？” 
 
前一天下午三点。 
罗德里赫：“鉴于我们公司架构精简，人力资源部门目前只有我一个人。” 
弗朗西斯和伊丽莎白：“所以？” 
罗德里赫：“明天校招你们两个也去。” 
弗朗西斯和伊丽莎白：“这……” 
罗德里赫：“你们也算是公司管理层的人。亚瑟和基尔伯特都是成年人了。校招就两天，你们后天就回来；两天他们还过不去？” 
 
基尔伯特：“所以我们今天翘班吧。” 
亚瑟：“呵，没有海德薇莉你就没法工作了？” 
基尔伯特：“咱们进度已经超前了。况且以我们的水平，测试根本用不了他们计划那么久。反正耗着也无聊，我们去中心公园踢球吧。晚上去酒吧，今天有欧冠小组赛，皇马对中央陆军，都不是咱们主队，谁输了也不会打起来。明天以前咱们谁也不提编程语言的事儿。” 
亚瑟：“我可不。没有那个娘炮事儿妈在这给我捣乱，我还打算好好利用一下，把进度超过——” 
基尔伯特：“别装了，你昨天下班同步的时候就写到那行注释，刚才我看见那行注释还是没写完。” 
亚瑟：“……谁也不提编程语言的事儿？” 
基尔伯特：“绝对不提。” 
亚瑟：“走吧。” 
 
2 
 
十点。 
那所非常有名的综合大学在城市东南郊，公司所在的开发区在城市西北郊。罗德里赫按校招的惯例订了两间酒店房间，省去奔波的时间。 
公司是前计算机科学院院长日耳曼先生和前商学院院长罗慕路斯瓦尔加斯合办的，技术方面的员工大多来自学校实验室的班底。由于阵容强、资源广，这家公司创办时间虽然不长，组织结构也不甚完善，但口碑很好，在学生们之间更是广受膜拜。按计划招够实习生应该不是难事。 
到达校招场地，预先定好的摊位已经有一个学生在等了。见到他们，金发蓝眼、高个子戴眼镜的男生远远挥了挥手。 
“学姐好！学长好！”他热情地招呼道，“我是阿尔弗雷德琼斯，计科院学生会的会长！哦，您就是罗德里赫埃德尔斯坦先生吧？” 
伊丽莎白：“说起来，你就是那个带领正方打赢了会长竞选辩论的‘神奇小子’？” 
阿尔弗雷德：“我比较喜欢‘英雄’这个称呼——不过是的！是我！” 
罗德里赫：“什么竞选辩论？” 
弗朗西斯：“这么有名的盛事，你居然不知道？哦对，你是商学院的。总之，每年计科院的学生会会长换届，总会采用辩论会的形式。” 
伊丽莎白：“辩题只有一个：PHP是不是最好的语言。正方的观点当然就是‘PHP是最好的编程语言’。” 
罗德里赫：“我不太明白这个辩题的意义。” 
弗朗西斯：“它没什么意义，大概是个玩笑，因为没人喜欢PHP。总之，无论哪方赢，表现最佳的辩手就当选下一届会长。但是这么多年来，正方从来没有赢过。” 
阿尔弗雷德：“英雄我是第一个哟！” 
罗德里赫：“这说明你对编程语言的知识掌握很深入吗？” 
阿尔弗雷德：“不，这说明我的领导能力和个人魅力很强。毕竟，PHP怎么可能是最好的语言……” 
罗德里赫：“这么说来，我有点好奇，当年基尔伯特是怎么当上会长的？尤其是跟他同一届的计科学生，好像还有亚瑟？” 
 
3 
 
五年前。 
计科学院的大阶梯教室。大副海报贴在黑板上：“第三十届计科院学生会换届选举——论PHP是不是最好的编程语言？” 
正方一辩伊丽莎白海德薇莉做完立论，反方一辩亚瑟柯克兰顺次起身：“感谢对方辩友的精彩立论。然而我方并不能同意对方辩友的观点。PHP不可能是最好的编程语言。因为最好的编程语言显然是C++。” 
伊丽莎白震惊地抬起头来，看到反方的二辩，一个金发微长、长相俊美的男生，正痛苦地捂住了脸。 
“XXX是最好的语言”这种话，说出来就招掐。伊丽莎白心里默默给还不认识的对方二辩点了个蜡。 
然而还没等蜡烛冒出烟来，坐在她身边的正方二辩基尔伯特贝什米特突然霍地站了起来：“哈哈哈哈哈！笑死本大爷了！最好的编程语言是C++？！你的脑子里还有一行不是BUG的内容吗？找回你的理智，行不行？拜托，我们都知道，最好的编程语言明明是PYTHON！” 
反方二辩震惊地抬起头来。 
伊丽莎白痛苦地捂住了脸。 
 
4 
 
罗德里赫：“我不太懂。后来哪方赢了？” 
弗朗西斯：“谁也没有。那场辩论根本没打下去。剩下的时间，全程是他们俩掐到底是C++好还是PYTHON好，其余六个人根本插不上话。” 
伊丽莎白：“但那也是几年之中最精彩的一场辩论，台下的响应热烈极了，大半个学院的人都闻讯赶来，分成两派给他们加油助威，还在推特上建了个tag。” 
罗德里赫：“那他们俩谁赢了？” 
弗朗西斯：“没分出胜负。规定时间过去之后，他们俩都红了眼，现场的观众也没听够，就一直吵到教室锁门，最后跑到外面的空地上，直接打了起来。” 
罗德里赫：“基尔伯特打架赢了？” 
伊丽莎白：“其实也不算。当时情况看来，他们伤得差不多重。” 
罗德里赫：“那到底为什么是基尔伯特当了会长？” 
弗朗西斯：“他先出的院。” 
 
5 
 
五年前。医院。 
急诊室护士：“家属拿上病例去补交挂号费医药费啊！”* 
弗朗西斯和伊丽莎白：“我们不是——” 
护士已经走了。 
两个人对望一眼。 
“嗨，”弗朗西斯说，“我是弗朗西斯波诺伏瓦，计科大三。你是……” 
“伊丽莎白海德薇莉。”伊丽莎白说，“我是金融与信息系统专业的，大二。” 
“其实我不是亚瑟的家属，”弗朗西斯有些多余地急忙解释，“只是我们两家是邻居，他来上学的时候，他父母嘱咐我要关照他……” 
“我也不是基尔伯特的家属，”伊丽莎白也有些多余地急忙解释，“我只是他的高中同学……” 
他们沉默了一会儿。 
弗朗西斯：“其实我也是他高中同学……只不过我比他高一年级……” 
伊丽莎白：“其实我们俩小时候也是邻居……只不过中间失联了几年……” 
他们对望了一下。 
弗朗西斯和伊丽莎白：“……哦。” 
弗朗西斯：“不如我拿两个病历去排挂号的队。” 
伊丽莎白：“我去交医药费。” 
弗朗西斯：“搞定后喝杯咖啡吗？” 
伊丽莎白：“老天，当然！” 
 
6 
 
第一天结束了。晚上八点，三个人聚在一个房间里翻阅学生简历。中间罗慕路斯打来一个电话，罗德里赫出去接。伊丽莎白看着简历，对弗朗西斯说：“感觉又看到了咱们当年的样子。” 
弗朗西斯：“真有点让人怀念呢。” 
 
晚上八点。开发区中心公园旁边的酒吧。 
“你知道吗，”酒过三巡，基尔伯特说，“男人婆那天后来跟我说，她觉得PHP其实还好！” 
亚瑟立刻和他一起大笑了起来。“简直疯了。”他评论道。 
基尔伯特也摇摇头：“我怎么会看上这种女人。” 
亚瑟：“你知道吗，那个胡子混蛋后来也跟我说，他觉得PYTHON比起C++也有优势，”他又灌了一口酒，“你知道吗，我觉得他们其实根本就不在乎。” 
基尔伯特用一种罕见到诡异的，充满感情的眼神看着亚瑟：“你我这样的人，其实不多。” 
亚瑟：“我也是毕业了才发现，真的不多。” 
基尔伯特：“咱们本可以成为朋友的。” 
亚瑟：“况且你的C++作品也不差。” 
基尔伯特：“而你为什么不能承认一下PYTHON的长处呢？” 
 
晚上九点。 
伊丽莎白的手机响了起来。她一边接了，一边站起身：“喂，基尔？——什么？” 
弗朗西斯：“怎么了？” 
伊丽莎白：“打起来了？又——和——哦我认识，那是亚瑟，是他同事，呃，其实也算是朋友，他们伤得重吗？——在警察局？” 
弗朗西斯和罗德里赫：“什么？！” 
 
伊丽莎白：“事情就是这样。他们喝得都不少，基尔手机的快速拨号是我，所以就通知我了。” 
弗朗西斯：“他还知道把你设成快速拨号。” 
伊丽莎白：“是我设的。” 
罗德里赫：“路德维希不能给他们交保？” 
伊丽莎白：“路德跟日耳曼开研讨会去了。” 
罗德里赫：“你们要回去吗？” 
伊丽莎白和弗朗西斯：“……” 
罗德里赫叹了口气：“现在去坐轻轨，十一点半能到，做完笔录、带人回家，凌晨一点，明天早上七点出门，九点半回来。” 
弗朗西斯和伊丽莎白：“……好！” 
 
十二点。 
拘留室。 
执法人员：“保金交完了是吧？哎，朋友之间开玩笑打成这样也过分了点！下次记得注意啊！” 
伊丽莎白和弗朗西斯连连点头。门打开了，两只面带淤青的工程师坐在长椅上，靠着彼此的肩和头，借着酒劲，已经沉入了梦乡。 
伊丽莎白：“这工作我简直受够了。” 
弗朗西斯：“咱们翘班吧。” 
伊丽莎白：“你认真的吗？” 
弗朗西斯：“……不。”他叹了口气，过去拉起了两个还没清醒的人，“明天起来一杯咖啡就好了。” 
伊丽莎白也叹了口气，走过去把基尔伯特的胳膊搭在自己肩上：“老天，可不是吗。” 
 
-应该是END- 
 
*外国的急诊制度怎样我不太清楚，基本是按照天朝写的。 

 

                                                    
                            
