https://invisiblesleepwalker.lofter.com/post/2ea157_1c972f33b
【APH仏英】口是心非-石墨


山东蓝翔挖掘机专业优秀毕业生国家一级退堂鼓表演艺术家第一届我是鸽手全国总冠军
			
			
				
				
				闲言碎语
				
				阅读笔记
				
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
仏英国设，毫无营养对话流短打，OOC警告 

 
口是心非 

 
I know I do not love thee!yet, alas! 
others will scarcely trust my candid heart, 
and oft I catch them smiling as they pass, 
because they see me gazing where thou art. 
- Caroline Norton 


如果有谁对亚瑟柯克兰说他爱上了弗朗西斯波诺弗瓦，亚瑟柯克兰通常会有两种反应： 
努力保持礼貌，皱着眉头摇头说你一定是看错了。 
又或者直接放弃礼仪，气得跳起来骂你是白痴，然后开始数落弗朗西斯的所有缺点。 

 
亚瑟柯克兰作为英//格//兰，认识弗朗西斯波诺弗瓦的时间长得他自己都记不清。他出色的记忆力有一大部分拿来记住弗朗西斯波诺弗瓦的缺点：傲慢、自私、轻浮，甚至能够记得当他们还都是小不点每天在森林里乱窜的时候，弗朗西斯抢了他打来的兔子的事情。所以当一次会议结束后的午餐闲聊，不知道谁问起“假如弗朗西斯是世界上最后一个存在的人，你会爱上他吗”的时候，亚瑟立刻下意识地回答了“不”。 
“说实话，我搞不懂为什么有人觉得弗朗西斯能够存活到最后，”亚瑟补充。 
“嘿，你这句话太刻薄了，”弗朗西斯说，“哦等等，刚刚是亚瑟在说话。我忘了，英国人对法国的偏见是刻在他们神经系统里的缺陷。” 
“天哪，”伊丽莎白说，“这只是一个假设。” 
“这是一个毫无讨论意义的假设，”亚瑟说。 
“我赞同，”弗朗西斯说，“因为我们都知道即使我不是最后一个人类，你也爱我。” 
“——我再去拿一份牛排，”阿尔弗雷德说。马修跟着他直接站了起来。在走向自助吧台的路上阿尔弗雷德小声嘟囔：“为什么都这么多年了我感觉我还是像是看到离婚父母的小孩？为什么这群欧洲人非得问一些只会引起乱搞的问题？” 
而马修只是拍拍他的肩膀表示同感。 

 
餐桌上的交谈完全被弗朗西斯和亚瑟一来一往翻旧账的对话占据。他们重复着过去做过无数次的事情，数落和嘲笑对方的所有错误。他们聊得时间太长了，阿尔弗雷德已经吃完了他的第二份主菜，开始吃香草味冰淇淋。 
“噢我永远都看不厌这个，”基尔伯特说，“简直是每次会议我最期待的部分。” 
“你就不能再成熟一点吗？”伊丽莎白说。 
“你看他们两个，”安东尼奥说，“我觉得在这里不成熟的人可不止基尔一个。” 
“我总是忘记他们认识这么多年，”阿尔弗雷德说。 
“你真的有好好读过历史吗？”马修说，“——算了，当我没问。” 
亚瑟的声音提高了一些：“别傻了弗朗西斯，为什么你会觉得我爱你？” 
“你可别忘了你当初学我学得多起劲。” 
“那不代表我爱你。第一，如果这算是爱，那么这群人里我还能抓出好几对；第二，我们不如数一数我们打过多少次，再想想我到底是爱你多一点还是恨你多一点；第三，这都是多少年前的事情了，那时候阿尔弗雷德和马修都还不存在！” 
“好吧，是你逼我的——”弗朗西斯说，“你喜欢我。我们昨晚上//床了。” 
餐桌上忽然安静了下来，所有人先是盯着亚瑟看了十秒，然后又扭过头来盯着弗朗西斯看了十秒，然后又盯着亚瑟看。亚瑟连耳朵都红了，说不出话来。沉默在桌子上盘旋了几分钟，最后还是基尔伯特说了一句“这个问题太傻了”，安东尼奥在一旁点头。伊丽莎白努力不让自己八卦的表情表现得太明显。而马修和阿尔弗雷德两个人低下头盯着自己的盘子。 
“那不代表任何事情，”亚瑟说，“我以为我们都已经成熟到知道，作为国家，我们不可能爱上对方。我们只不过是各取所需的利益同盟而已，”然后他站起来，狠狠瞪了弗朗西斯一眼，“又或者你单纯到会相信我爱你？” 
弗朗西斯笑了一声，“当然不了——好了朋友们，让我们放过这个英国人吧，毕竟我们都知道英国人根本不懂什么叫玩笑。他们的脑子里只有挖苦。” 

 
尴尬的对话到此结束，他们默契地站起来收盘子，然后走出餐厅。在回会议室的路上弗朗西斯问：“说实在的亚瑟，如果我们是普通人类，你会对我有感觉吗？” 
“当然不会，”亚瑟白了他一眼，“谁给你的自信？” 
“真的？在我们一起经历过那么多之后？” 
“你是说哪一段经历，”亚瑟说，“让我想一下——哦你是说百年战争还是七年战争？” 
“噢，你明明知道你很担心我——” 
“不，我不会，”亚瑟说，“我为什么会喜欢一个总是惹我生气的家伙？我又不是受虐狂。难道你会？” 
“谁知道呢，”弗朗西斯说，“至少我们在性上很合拍。你又不是不了解我。” 
“是啊，我太了解你和我了，那是我唯一和你能够有交集的地方了。” 
“所以你是说如果我们都是人类的话，”弗朗西斯舔了舔嘴唇，“我们至少可以当炮//友。” 
“那你觉得我们现在是什么，难道你觉得我们现在真心相爱？”亚瑟冷笑了一声，“这个笑话我可以笑到今年圣诞节。” 
“那希望你不要在吃树干蛋糕的时候笑到呛到，我可不想在圣诞节送你去急诊。” 
“如果你再揪着这个话题不放，你可以好好期待我今年圣诞节给你送什么好东西。” 
“亲爱的，”弗朗西斯说，“只要您肯赏脸来我家吃大餐，你送什么都可以。” 
“不要用这种奇怪的语气说话。” 
“行吧，”弗朗西斯耸了耸肩，“今晚我们出去吃怎么样，这个酒店的自助餐简直是蓄意谋杀。” 
“可以啊，你订位。” 
“吃完饭有什么安排吗，我的利益盟友？” 
“那得看你今晚餐厅选的怎么样了。” 

 
FIN.
 

 
*利益盟友：在这里想用的是friend with benefit，既指仏英两个人有利益关系，也指两个人处于朋友，炮//友和严肃关系之间的状态（话说有人知道中文什么词可以精准翻译（
 

 
疯狂瓶颈期+中文退化=疯狂挠头（ 
如果我7月的生贺鸽了我就拿这个当作我写过了吧（咕咕咕
										
									
石墨|Powered by LOFTER
	
