https://invisiblesleepwalker.lofter.com/post/2ea157_122a111a
【APH新大陆家族】Love is Air（下）-石墨


山东蓝翔挖掘机专业优秀毕业生国家一级退堂鼓表演艺术家第一届我是鸽手全国总冠军
			
			
				
				
				闲言碎语
				
				阅读笔记
				
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
非国设，新大陆家族，仏英+北米双子的家庭日常，马修听障设定。
 
脑洞来自《当呼吸化作空气》。专业知识全靠口胡。大写的私货与OOC预警 

 
上中 

 
Love is Air（下） 

 
有些人你只能拥抱，以这样或那样的方式。 
《英国病人》 

 

 
“我简直没法想象，你真的告诉他们两个了。” 
亚瑟等两个孩子上了楼之后立刻对弗朗西斯说。弗朗西斯摇了摇头，“他们迟早会知道的。那时候他们就会埋怨你为什么不早点告诉他们。” 
“像你一样？”亚瑟冷冷地看着他。 
“像你一样，”弗朗西斯说，“亲爱的，看在你现在是个疑似癌症患者的份上，我们能不能不要再开始无聊的斗嘴了。我们能不能保持和平直到看到你的活检结果？” 
亚瑟还想再说些什么，但看到阿尔弗雷德又跑下楼来之后他就闭了嘴。等到阿尔弗雷德走进浴室，他看着弗朗西斯一脸胜利的表情，说：“即使我是个疑似癌症患者，我也能够把你揍趴下。” 
“嘿，做个文明人吧亚瑟，”弗朗西斯递给他一把小刀，“帮我切一下胡萝卜和土豆。” 
“今晚吃咖喱？” 
弗朗西斯点了点头。于是亚瑟接过了小刀和一盆土豆开始削皮。 
“真奇怪，我现在感觉没法对你生气了。”弗朗西斯说。 
“大概是人之将死，其言也善。” 
“嘿，我觉得你还是在故意惹我生气。” 
“你不是挺吃这一套的嘛，”亚瑟满意地看着自己手中的土豆和连成一条的土豆皮，“大学的时候你恨不得每天都跟我打嘴仗。现在次数还少了。” 
嗯，大概还是该换个话题。弗朗西斯这么想着，然后说，“马修和阿尔弗雷德真的长大了不少。” 
“……马修确实是，但阿尔弗雷德还是小鬼头一个，”亚瑟评价道。 
“可别这么说，他上次可是和我来了一次‘男人的谈话’来着。”弗朗西斯说完，亚瑟噗嗤地笑了一声，手抖了一下，但土豆皮还是没断。弗朗西斯回头看着亚瑟像是在看病人一样紧盯着他手中的土豆，“我想我大概还是得推掉展览了。” 
“为什么？你不是很想去的嘛。” 
“考虑到现在你的情况，还有阿尔弗雷德和马修，”弗朗西斯说，“我还是别给自己揽太多活了。我嫌累。” 
他等着亚瑟反讽“懒惰的法国人”，但亚瑟没有。亚瑟的刀停下了。他依旧盯着他手中的土豆，像是用尽了一切力气地说，“听着，弗朗，下面这话我大概只会说一遍……”弗朗西斯看到他的耳朵微微有些发红，在大学的时候他就知道那是亚瑟害羞的信号。 
“我很感激你对这个家的付出，毕竟……呃……我确实很难同时兼顾家和工作，”亚瑟顿了顿，“……我不想你因为我牺牲你的梦想。”亚瑟说完之后又开始埋头削土豆皮，仿佛刚刚他什么都没说一样。 
哇，早知道今晚应该做巧克力拿破仑来庆祝一下好了，弗朗西斯想。 
“我真希望你是看着我说的，而不是对着土豆发表你的深情告白。” 
“闭嘴！” 

 
今天的餐桌上阿尔弗雷德和马修很高兴地看到弗朗西斯和亚瑟又像平时没吵架时那样说话了。餐桌上的菜肴还比平时稍微丰盛一些。阿尔弗雷德和马修互相对视了一眼，感觉是时候提出来了。 
“Papa，”马修问，“下次你们去看检查结果的时候我们可以一起去吗？” 
“为什么？我们要工作日去。你们还得上学。” 
“因为我们想去？”阿尔弗雷德补充。 
“没门，”亚瑟说，“你可别想借机逃学。” 
“既然亚瑟这么说了，”弗朗西斯给阿尔弗雷德的盘子里又加了些咖喱，“抱歉啦孩子。” 
阿尔弗雷德似乎还想争辩，但看到他们两个人难得的意见统一，决定还是和盘子里的咖喱搏斗。马修静静地观察着，感觉至少他们看起来真的和好了。他松了一口气。 

 
在查活检结果的那天，马修和阿尔弗雷德又不厌其烦地叮嘱亚瑟和弗朗西斯把检查结果如实告诉他们俩。弗朗西斯和亚瑟向他们保证了好几遍，他们才出门去坐校车。弗朗西斯开始收拾餐桌上的碗碟，“我觉得他们还是感觉到不对劲。” 
“大概是马修的主意，”亚瑟叹了口气，“……你说在他们眼中我们算是好父亲吗？” 
“这个，”弗朗西斯顿了顿，“谁知道呢。也许你可以问一问他们。” 
亚瑟没有回应，而是在厨房里翻出抹布去擦餐桌。弗朗西斯端着碗碟看着他，“没人生来就会当父亲的。至少——你会比他们的上一任父亲好？” 
“我现在不想和你开玩笑。” 
“抱歉，我有时候就是忍不住——” 
“你真是个混蛋。” 
弗朗西斯放下碗碟，“我知道。所以我也很感激你，亚瑟。” 
“……等等，现在不是煽情的时候。你这样让我感觉我真的要死了。” 
“……我只是想说，”弗朗西斯顿了顿，“我已经做好准备和你承担一切了。” 
“我真他妈讨厌承认这一点，”亚瑟说，“我需要你。” 
“你早该说这句话了，”弗朗西斯抱了抱他，“因为我也同样需要你。” 

 
阿尔弗雷德和马修这次连社团活动都没参加就直接回家了。推开门时他们看见弗朗西斯在和面团，而亚瑟在用电子秤量糖的重量。他们两个人回头看见阿尔弗雷德和马修，挥手招呼他们过来。 
活检显示是一个良性肿瘤。亚瑟需要住院，需要接受手术，但之后他并不会有大碍。他会回家继续当弗朗西斯的爱人和阿尔弗雷德和马修的父亲，会回医院继续当他的外科医生。而弗朗西斯接受了展览的邀请。尽管他之后可能会出门一段时间，但他会拜托父母从巴黎过来照看阿尔弗雷德和马修他们两个。还有，今晚的甜点是巧克力拿破仑。 

 
阿尔弗雷德和马修有一个不常见的家庭，比如家里四个人有四种姓氏，比如家里四个人都是男性，比如马修得带着助听器。但除了这几条之外他们也没什么特别的，比如他们虽然总是嘴上吵吵嚷嚷但还是深爱着彼此。 

 
FIN. 

 
本来只想写一发结束的结果因为太长分成了上中下。 
对在文中夹杂这么多个人想法惴惴不安，希望你喜欢这个故事。 
喜欢的话能求个评论吗（害羞
										
									
石墨|Powered by LOFTER
	
