https://invisiblesleepwalker.lofter.com/post/2ea157_12290010
【APH新大陆家族】Love is Air（上）-石墨


山东蓝翔挖掘机专业优秀毕业生国家一级退堂鼓表演艺术家第一届我是鸽手全国总冠军
			
			
				
				
				闲言碎语
				
				阅读笔记
				
				
				
				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
非国设，新大陆家族，仏英+北米双子的家庭日常，马修听障设定。
 
脑洞来自《当呼吸化作空气》。专业知识全靠口胡。大写的私货与OOC预警 

 
中下 

 
Love is Air（上） 

 
有些人你只能拥抱，以这样或那样的方式。 
《英国病人》 

 

 
阿尔弗雷德和马修有一个不常见的家庭，比如家里四个人有四种姓氏，比如家里四个人都是男性，比如马修得带着助听器。但除了这几条之外他们也没什么特别的，比如亚瑟和弗朗西斯并不因为是同性就不吵架（相反可能吵得更凶），比如阿尔弗雷德准时地开始他的叛逆期。
 

 
阿尔弗雷德正沉浸在他的游戏里头，直到一只手将他的头戴耳机摘了下来。他冷不防地被吓了一跳，屏幕上的赛车猛地撞上了赛道的围栏。 
“怎么了马修？”他撇了撇嘴，“啊我都快超过我之前的记录了——” 
“我得和你谈谈。”马修给他打手语。 
“如果你是要我和亚瑟和解的话我就没什么好谈的——” 
“不是这件事，”马修摇了摇头，“我只是觉得他们不太对劲。” 
“是不是你又神经过敏了？”阿尔弗雷德说，“像是我们小时候那样，你总是紧张兮兮地觉得他们吵架了。” 
“我不知道，但他们确实经常吵架，”马修说，“只不过大多数时候会背着我们。而被你发现的次数大概不会超过三分之一。” 
阿尔弗雷德挑了挑眉，“那你现在觉得问题在哪？” 
“我是说，问题在于他们不再吵架了，阿尔弗雷德。他们都不怎么讲话了。” 
“真的？”阿尔弗雷德皱眉，“什么时候开始的？” 
“大概……快两周了。” 
在马修的提示下，在第二天早餐的餐桌上即使是阿尔弗雷德也发现了些许异样：今早的松饼是亚瑟煎的，稍微有些焦了，但弗朗西斯并没有提出抗议；他们面对面坐着，然而似乎连眼神交流也没有。亚瑟迅速解决了他面前的松饼和他的早餐红茶，收好他的包，叮嘱阿尔弗雷德不要在学校惹事（说的好像阿尔弗雷德还是个七岁孩子那样！），匆匆忙忙地去医院上班了。而弗朗西斯心不在焉地用叉子戳他的松饼，直到阿尔弗雷德和马修出门了也没吃下一半。 
“现在你相信我的话了吧？”在校车上，马修说。 
“是的，但那又能说明什么呢？”阿尔弗雷德嘴硬地说，“反正他们俩都吵了大半辈子了，要是实在要分手——”但看到马修的表情之后阿尔弗雷德迅速止住了这种联想，免得一大早引起他心思细腻的哥哥的不愉快，“我是说，他们吵了大半辈子都没分手，所以这次应该也没什么关系的吧！” 
“希望如此。” 
说完之后马修看向窗外，阴云笼盖了整个小镇。现在正是一年里最阴冷的时候。 

 
该让谁来戳破这层虚假的平静？马修是不会开口的，他会担心自己的询问破坏了这个家庭的安稳；阿尔弗雷德倒是不怕，他的性格直来直去，像是一支直击靶心的箭，只不过这支箭现在还只想待在箭筒里罢了。他们装作表面不在乎，暗自希望像小时候那样，亚瑟和弗朗西斯不管吵得多凶，最后总是能和好——直到一个特殊的夜晚到来。 
这天，夜晚的餐桌上也是安静的。亚瑟在医院加班，外科医生的下班时间总是手术完成的时间，而手术天知道什么时候才能完成。餐桌上只剩三个人时气氛会稍微好一些，弗朗西斯会问一两句学校里的事情，然而也有一些心不在焉。 
“最近工作怎么样？”马修小心翼翼地抛出了一个无害的话题。 
“嗯？”弗朗西斯含糊地应了一声，“还不错……对了，阿尔弗雷德，关于你上次在生物课上拿的C——” 
“为什么你们要在乎我在生物上的C？”阿尔弗雷德说，“我又不想学生物。” 
“可是你上个学期拿的是A+，”弗朗西斯说，“我得知道你是为什么突然成绩下降了——” 
阿尔弗雷德气鼓鼓地往自己嘴里塞了块牛肉，边嚼边说，“你可是越来越像亚瑟了，弗朗西斯。” 
这一句话成功噎住了弗朗西斯。他楞了一下，很快又恢复了常态：“孩子，我不是说我只关注你的在校成绩。我只是想知道你在学校里没出什么问题——” 
“那你该打电话问约翰逊老师，”阿尔弗雷德往盘子里夹了些肉，然后站起来，“既然你不相信我的话。现在我要上楼边吃饭边补生物了，再见。”然后他仿佛是逃跑般跑上了楼，留下马修和弗朗西斯在餐桌上和无敌的尴尬和沉默相伴。 
“阿尔他……”马修小心翼翼地找着措辞，“他只是……” 
弗朗西斯叹了口气，“没关系的，马修。” 

 
晚上马修敲了敲阿尔弗雷德的房间的门问阿尔弗雷德想不想吃点东西。阿尔弗雷德立刻放下了他手中的笔，像火箭一样从书桌前弹开，一下就跑到了马修面前：“马修你真是我肚子里的蛔虫——” 
“我可不喜欢这个比喻，”马修笑了笑。他们一起下楼来到了厨房，两份刚解冻的牛奶布丁正放在餐桌上。马修在布丁上加了少许巧克力酱，然后递给了阿尔弗雷德。大概由于餐桌上的少许不快，他们没说什么，只是安静地吃着。这时，客厅的电话响了。阿尔弗雷德如释重负地跑去接电话。 
“喂，哪位？” 
“我是综合医院的伊丽莎白海德薇莉，”对方说，“弗朗西斯波诺弗瓦在吗？” 
“什么事？”综合医院打来的电话，那大概是亚瑟的同事。阿尔弗雷德好奇地问，然后让马修去喊弗朗西斯过来。对方并没有告诉他。弗朗西斯从二楼下来，接过电话，应了几声，然后皱起了眉头，挂了电话。 
“孩子们，”他说，“我得现在去一趟医院。” 
“怎么了？” 
“不太清楚，他们只是让我去接亚瑟回来，”弗朗西斯去玄关穿上了他的羊毛大衣，“应该不会太晚回来——你们可以先锁上门睡觉，我带了钥匙。” 
“能不能不要再像是对小孩子说话那样对我，”阿尔弗雷德开始抗议了，“我已经十五岁了。我有权利知道发生了什么。我也要一起去。” 
弗朗西斯掏钥匙的手停了一下。他想了想，然后说：“那好，赶紧穿上你们的外套。外面太冷了。” 

 
即使是阿尔弗雷德也知道这时的车里氛围并不适合说话。不知道从什么时候开始，沉默开始笼罩着他的小小的家庭。也许只有在他不知道的时候沉默悄悄地离开了一会儿。他从未觉得去综合医院的路这么远过——不过他们也不常去就是了。 
他们没有花太大力气就找到了伊丽莎白。她的棕色卷发挽成一个发髻，看起来精明又干练。也许是没想到他们三个人都来了，她稍微惊讶了大概一秒钟，然后就恢复了原来的表情，引着他们往休息室去。 
“你说亚瑟身体不舒服……到底是怎么回事？” 
“持续的背痛。他做手术做到一半忽然交给副手了，这可是亚瑟柯克兰啊！”伊丽莎白还不忘感叹一下，“我建议你和你的家庭医生预约一个检查。” 
“那很严重吗？” 
伊丽莎白摇了摇头，“没有检查结果的话我不能下任何结论。但考虑到这一段时间亚瑟还出现了咳嗽的症状，我建议你们最好重视起来——你自己问他吧。”她推开了休息室的门。这里是实习医生的休息室，现在亚瑟躺在沙发上，盖着不知道谁的大衣。 
“……你们怎么都来了？”他皱眉，然后看向伊丽莎白，“我想我只是叫你帮我叫辆出租车。” 
“明显叫他过来更便宜啊，”伊丽莎白耸了耸肩，“你家又不远。” 
弗朗西斯低声叫马修和阿尔弗雷德去亚瑟的办公室把亚瑟的外套和办公包拿过来，这样他们就可以直接回家了。伊丽莎白给他们指了路。他们两个人对视了一会儿，决定还是暂时遵照大人们的指令。 

 
假如说去医院的路上阿尔弗雷德会给冷场指数打个八分，那么回家的时候就是顶级的十分了。他看着坐在他旁边的马修一脸紧张的样子，觉得还是打个十二分吧——满分是十。回到家后他拉着马修回自己的房间，然后故意大声地关上了门。接着，他耳朵贴着门，企图听见弗朗西斯和亚瑟到底在说什么（谢天谢地至少他们终于说什么了），然后一面给马修打手语翻译。这个时候他就觉得小时候学的手语还是非常有用的——至少现在他可以边听边向马修说话。 
“你什么事都不告诉我，”这是弗朗西斯的声音。 
“那你呢，”亚瑟冷哼了一声，“在这件事情上我们只是彼此彼此。” 
“我今晚不想和你吵，看在——” 
“看在我是个病人的份上？那真是谢谢你了。” 
“为什么你就不能理性一点——” 
后来他们的声音小了一些，从二楼已经听不清楚了。他扭头看着身后和他一样着急的马修：“……你说我们该怎么办？” 
马修说：“我觉得我们得做些什么。” 
“让他们和好？”阿尔弗雷德一脸微妙的表情，“……也许是该试试了。” 

 
TBC.
										
									
石墨|Powered by LOFTER
	
