https://yekuishi.lofter.com/post/318c0e11_1c8861624
[仏英] 海盗翻船纪实 (3下篇 过往)-野葵十


aph仏英车为主剧情为辅 
贵族法x海盗英 
架空设定 
*海盗翻船预警*成年人世界预警* 
第三章上篇 
 
 
　　亚瑟一看见斯科特和帕特里克，常年被欺负的肌肉记忆令他想也不想地转身就走，但很快就被侍卫拦了下来。 
 
　　“亚瑟，为什么转身就走。” 
 
　　身后传来了斯科特的声音，亚瑟咬紧了牙，垂下的手微微颤抖，他握紧拳头想要制止这种生理性战栗。 
 
　　手腕突兀地被人握住了，亚瑟身体一僵，被身后的人制在怀中，他正要挣脱时就听见耳边传来一道冷硬的警告：“你以为我们这么好糊弄吗？” 
 
　　多少也是一起生活这么多年的人，亚瑟明白斯科特话里有话，他大力甩开身后人，转过身却撞入斯科特意味不明的视线中，心顿然一紧。 
 
　　“我不知道你在说什么。”亚瑟压着心中的慌乱，状似坦然地回应。眼下他再和他们多做纠缠，倒霉的一定是自己，他拨开拦路的侍卫就要离开。 
 
　　一旁看戏的帕特里克大步跨过来堵住了亚瑟的路，他的手搭上亚瑟的肩膀，暗使一股劲将他的肩膀死死向下按，力道之大按得亚瑟一个踉跄。 
 
　　亚瑟这副吃力的样子好像引发了他的笑意，他另一只手拍拍亚瑟的头，“乱带人回家也要给哥哥们知会一声吧。” 
 
　　一时间练习场内静得只能听见侍卫们的呼吸声，他们一个个都低着头想要将自己存在感降到最低。 
 
　　柯克兰家其他三子虽说对老幺看不太顺眼，但那位绝对不是他们有命可以乱看的，他们只希望自己能被快些轰出去，好远离这剑拔弩张的气氛。 
 
　　肩上传来的力道几乎压得亚瑟快要跌坐下去，他强撑着压力，抬眼紧盯着帕特里克，帕特里克眼中的戏谑看得亚瑟心里恼火，他的手指深掐进掌心，固执地守着自己的尊严。 
 
　　“松手。”亚瑟嗓音微微发颤却带着十足的冷意，他撕碎了平时对兄长们的伪装，眼神不偏不移地直直对上帕特里克的视线。 
 
　　亚瑟的挑衅不仅没令帕特里克恼怒，反而挑起了他的恶趣，他正要加大力度把手下顽抗的小孩压垮，手腕倏地被人紧紧制住。 
 
　　“嗤。”帕特里克看向斯科特的眼神带了些了然，嗤笑一声就把手腕抽回，他很清楚接下来会发生什么，拍拍手就带着侍从走了，“祝你好运，亚瑟。” 
 
　　刻意的声调低沉嘶哑，嘴角突然抿起的那令人发寒的弧度，简单几个字，从他口中说出带给亚瑟极深的压迫感。 
 
　　他已经习惯他们言语间夹杂的威胁，他们之间的关系也很紧张，但对亚瑟的厌烦好像成了平衡其他三个人之间关系的工具。亚瑟祖母绿色的眸子染上了暗色，何尝不厌恶这样畸形的兄弟关系。 
 
　　但这样脆弱的兄弟情也让他有着过于同龄人的见识和智谋，也不用刻意伪装贵族们之间虚伪的寒暄，对他们来说也是一种好处。 
 
　　解决掉一个麻烦之后亚瑟稍微松一口气，他知道自己身边一直有其他三个人安插的随从，只是没想到这么快就传到了他们耳朵里。 
 
　　剩下一个斯科特不知有什么打量，亚瑟也懒得花时间应对斯科特，他不动声色地拉开了和斯科特的距离，他平淡地开口，语气疏远又恭敬，“那我也先走了。” 
 
　　对面的男人一直沉默，男人同亚瑟如出一辙的略粗眉毛轻微皱起，眼中像是压抑着什么，亚瑟不明白他的意图，一时间不敢轻举妄动。 
 
　　就在亚瑟以为他不会作为，准备转身离去时，斯科特不甚友善的声音在他头顶响起，“谁让你走了？” 
 
　　亚瑟的脚步顿了一下，闹了这么一通，眼下他实在没有耐心再与斯科特周旋，随即，他像是没听到一样继续向前走。 
 
　　“我没让你走你没听到吗？”斯科特一直忍耐的怒气终于爆发，他大跨两步，一把拽住亚瑟的头发，将他摔在自己脚下，做完这些他漠然地督了一眼一旁的侍卫，命令道：“出去。” 
 
　　侍卫们虽一直低着头，但当下发生了什么他们再清楚不过，他们有序的低着头离开练习场，将这偌大的场地留给兄弟二人。 
 
　　亚瑟明白斯科特为什么让侍卫退去，他们从来不会当着侍从的面打骂自己，但也就意味着没人的时候他们会更加肆无忌惮。 
 
　　头发被大力拉扯使得亚瑟头皮一阵发紧，他极力想要挣脱却只换来头发被更用力地拉扯。 
 
　　斯科特被手底下抓着的小孩无力挣扎地模样逗笑，指间沙金色的发丝若隐若现，他用力向上扯着头发，另一手抓住亚瑟胡乱挣扎的双手，脚上狠狠向他大腿踩去。 
 
　　全无抵抗能力的打斗让亚瑟心里发苦，他气愤地想要摆脱斯科特的桎梏，但力量悬殊，他根本无法挣脱，这么做的下场只是更加惹恼斯科特。 
 
　　面对亚瑟无谓的挣扎，斯科特踩着亚瑟大腿的脚发狠地碾压，听到令人满意的痛哼后，斯科特才松开牵制他的手，转而狠厉地掐住亚瑟的脸。 
 
　　“你带回来的那来历不明的东西，醒了赶紧让她滚，别让她出现在我视线里，记住你是个什么身份。” 
 
　　斯科特说完就将亚瑟一脚踹开，亚瑟在地上滚了三圈后停在门口，斯科特则轻描淡写地整理了一下自己的衣着，走到门边时他低头看着地上的亚瑟，神色一时令人难以捉摸。 
 
　　脚边的人强撑起身体，一只手颤抖着抓住了斯科特的脚腕，亚瑟忍着疼痛抬起脸，平日清澈灵动的祖母绿眸子里充斥着阴霾，他的声音还有些发抖，但依然坚持道：“早晚有一天，我会让你后悔。” 
 
　　男孩的誓言那么可笑，斯科特也不记不清这是第几次亚瑟立下誓言了，他静静地盯了会脚边这个人，良久，他将亚瑟轻松踢开转身离去。他没对男孩做出任何评价，宛若他只不过是地底的尘埃一般不值一提。 
 
　　躺在地上的男孩双目失神，身体各处传来的疼痛提醒着刚才发生了什么，新换上的衣服沾满了灰尘，脸颊的红印和蹭到的灰痕让他看起来狼狈不堪。 
 
　　刚刚凶狠的眸子在没人的时候也忍不住布上一层水光，他不知道身为一个贵族救起一个人就有什么错，他只知道大概自己的存在本身，对于兄长来说就是一个错误。 
 
　　他已经很久没有因为兄长们的恶意哭了，在这个空无一人的练习场角落里，亚瑟忍耐许久的情绪终于悄无声息的爆发了。 
 
　　亚瑟任由眼泪布满脸颊，他无声无息的哭着，保留着自己最后一分颜面。 
 
　　他从练习场的上空看到晚霞一寸寸侵蚀天空，又看到火红的天空飞过了一只离群的大雁，亚瑟眯起自己模糊的双眼想要看得更仔细一点，却看到那只原本同他一样孤单的大雁找回了族群的场面。 
 
　　待身上的疼痛稍微缓解些，亚瑟就从地上爬了起来，他不仅感到刚才的自己很可笑，他怎么会和离群的大雁一样。 
 
　　就算同样孤独，它还是有归属。 
 
　　至于他？ 
 
　　他会成长为强大的亚瑟柯克兰，他不需要归属。 

 

 

 

 
TBC. 

上下篇一起算一章。完结后大修一次文然后整理一下，短篇，回忆过了就基本都是车了。 

 
第四章
                            
                        
