https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c95cc983
［Dover］是什么正在谋杀我们-写不完了

*有出轨、暴力、非现实情节，是精神病产物，三观不正！！！慎入

<a href="https://music.163.com/song/427416520/?userid=454510674" target="_blank"  >*BGM和灵感来源《The Other Side Of Paradise》</a>

弗朗西斯从床上下来，踩在丝绒地毯上。借着月光他可以看见一块洇染的水渍和落地窗上肢体留下的痕迹。

并没有过子夜，天幕是一种诡谲的紫色。房间里泛滥着无人区玫瑰的香味，混合着熟悉的腥膻气息，像是荒原突然接入海洋，干燥的风无法带来雨泽。

月光在他脚下蔓延，代替了香水流淌过的痕迹。玻璃碎渣把月光反射得更加锋利，弗朗西斯走过去，某隐藏在地毯里的碎片刺入他的后脚跟。

他从办公台上拿过烟和打火机。已经没有酒可喝了，木塞弹开的声音和易拉罐开盖的爆响都会唤醒恶魔。亚瑟的身体伏在床侧，一只手垂在床沿外。他像一具尸体，但不如尸体安宁。

弗朗西斯在阳台上点起烟。它们从烟头处流出来，往斜上方漂浮，被夜风撕碎成白色的碎絮。他听见夏夜在咆哮。或许是风，又或者是刺眼的“猛犸旅馆”霓虹招牌，酒吧的门被撞开，一对男女在围墙下猛烈地亲吻。

他抖了抖烟灰。后脚跟传来尖细的刺痛，一直从他的皮肤钻进内部的肌肉。他意识到自己只披挂着一件浴袍，它挂在他的肩上，裸露的前胸被夜风鞭挞。同时他也意识到自己毫不担心狗仔队。让他们拍吧。他仰起脖子，让他们拍吧。也许明早他会在小报上看见自己的花边新闻，那会搅乱他一部分粉丝们的心，泛起一点波澜。但它与真正的撕裂相比不值一提。

弗朗西斯从来没有这样俯视过加利福尼亚的夜景。夏夜是燥热的，公路上的沥青源源不断地输送白天吸收的辐射。风都是使人窒息的，像不加冰的威士忌，如同淬火后的匕首，刺进人的喉咙。

亚瑟依然愿意和他做爱。这件事情他从未拒绝过。在弗朗西斯所有有过肉体关系的人中，他是唯一一个会用那样的目光和他做爱的人。他的绿眼睛在着火，那烈火一直焚烧，超越了生命之光欲望之火的限度，成为一场灾难，要把他们俩的骨骸都烧成灰烬。

他摔碎了玫瑰和香水。后者划过一个漂亮的抛物线落在地毯覆盖范围之外半米，变成了碎片。无人区玫瑰。“好礼物。”亚瑟说，他喘得像个风箱，“今夜她拿不到这个了。”

那的确是送给她的。但并非为了交换性爱。然而当亚瑟为了那条短信——弗朗西斯告诉她自己房间号码的短信——而陷入谵妄时，他无可辩驳。这其中的界限太模糊了。因为性爱对于他是没有门槛的献祭，不幸的是，他是那位虔诚的祭司。

她没有来。她也不会来。当红女星不会在深夜出入加利福尼亚的小酒店，而且弗朗西斯和她只是同事。

于是他和亚瑟做。和他的男友。弗朗西斯第二次把烟吸入口腔，这个词如此苍白。人世间所有表述爱情关系的词都如此苍白。情人，爱人，伴侣——它们就像一座高抬脚才能埋上的阶梯，人们上上下下寻找着属于自己的那一层。但他和亚瑟拥抱着、撕扯着自由落体，把它砸成碎渣，难辨形状。

36小时前亚瑟撕碎了弗朗西斯给他写的情书。那上面是他十六岁的笔迹，英文书法的力度都尚未完全掌握，A字母的起笔处墨汁晕染成一个圆圈。亚瑟从前总从那些拙劣的笔画中寻找弗朗西斯的真心。他试图感受他写下“亚瑟”一词是或许存在的紧张，牵连着占有欲和爱慕。

他并非发了疯。这封信一直被封存在牛津字典的1066页，从未浸染过落灰。他是看见了弗朗西斯绯闻。并不能说是绯闻，在那篇文章里弗朗西斯带着笑容，奥斯卡女星目光澄澈。他们不遮不掩，带着亚瑟看过无数次的娱乐圈暧昧神情。

不足为提，一如往常，只是那一瞬间亚瑟突然感到太阳穴穿刺后的眩晕，他产生了一种无可名状的疑惑。他突然忘记了，十年前弗朗西斯递给他第一封情书的时候的眼神，和这种暧昧有何差异。

所以他踩着桌子从书架的最顶层抽出那本厚重的词典——1066——它飘落下来，被亚瑟猛得抓住，在他手掌心里攥出褶皱。它在漏电。他的眼前闪现过弗朗西斯没有眼睛的少年面庞，他嘴角带着的虚伪甜蜜的笑容，花边小报里隐匿在黑夜里的黄色长发，酒精浸湿前领，范哲思女孩，蓝眼睛。电流从他的全身穿过，他抽搐的瞬间失手撕碎了那封情书。

它从中间裂开。

像一道没有血的劈痕，在他的双眼之间，他分成两半，妥协和毁灭从中间裂开，其中的血肉是他们过往真实存在的爱。

他没看见血肉。他被劈裂的两半摔裂在地上。他的手机响起来，弗朗西斯的新号码来自加利福尼亚。加利福尼亚，他知道他影棚的位置。

他可以死去。亚瑟想，如同这样一分为二失去人形。但他需要寻找自己的血肉。

哪怕是需要他们彼此重刺后伤痕累累的惨状，他需要知道，鲜血依然在他们的胸腔里奔流。

空气里是夏夜的尖叫。弗朗西斯听到胀满空气的白噪声，据说那是极度安静下出现的血液流淌之声。但是加利福尼亚永远不会有那种安静，可轰鸣声依然涌来，逐渐变细，成为介于金属摩擦和尖叫之间的一种尖锐嚣鸣。刺穿他的太阳穴。

“弗朗西斯。”亚瑟说。

鸣叫声停止了。弗朗西斯转过身。

“你没睡多久。”

“我睡不着了。能开一瓶酒吗？”

“只有红酒。”

“递给我。”亚瑟说。

弗朗西斯走到房间靠门处的置物台旁。他用开瓶器刺穿了红酒的木塞。借着月光他无法看清它的年份。他把红酒递给亚瑟。

亚瑟握着红酒瓶的细颈仰起头，红酒流淌过他的嘴唇。一部分流入食道，一部分顺着他的下巴快速流过脖子和胸口，染在白色被子上。像血液。

他的嘴唇像是画家把笔掷向画布后的惨相。在黑色的屋子里，成为一片界限难辨的暗红色。

“今晚还会有人来吗？”

“不会。”

“你睡过她吗？”

亚瑟的脖颈在抽搐，他仰起头，喉结上下滚顿。

他的手在月光下惨白，那是月亮的颜色。割破了它。

“并非你让我发疯，弗朗西斯。”亚瑟说，“是嫉妒让我发疯。”

他睡过她。实际上已经是许多年前的事情。也许正在他和亚瑟的分手期。但这一切都没有意义。

往日射精后空虚的瞬间，他感觉自己是神。

浑浊的欲望被抛之脑后，灵魂升入天堂，中途被酒店房间的天花板拦住，像一个无处可飞的氢气球。

那一瞬间他俯视床笫之乐，他的某一部分灵魂在高声说：来祭拜我吧！性是唯一贡品，而肉体之爱是我回馈的福泽。平坦之地皆为祭台——欢迎来到圣殿。

灵肉分离。

从他十二岁第一次自慰时就认识到这一点。那种空虚像是没有实体的幽灵，可以去任何地方，可以留恋任何其他空虚的灵魂。它没有爱的成分，所以如此轻盈。女人、男人，在撒旦的聚会上尽情欢歌纵舞。所有人都在这场舞会上蒙住了现世的双眼，只顾痛饮、交配、跳舞、跳舞、跳舞，不知自己身处冥界。

而亚瑟。他是从凡间来的。他是唯一和弗朗西斯浑浊躯体共舞的舞伴。爱。爱让他的躯体笨重，舞步缓慢，他们在人世这个浑然未炼的舞池里艰难移动。涉及世俗、流言、嫉妒、贪婪和罪恶。爱是浊泉的源头，而弗朗西斯只和这一个人共浴。

他无法解释。亚瑟痛恨他纵情享乐的冥界盛会，因为他自己自己不愿踏足。弗朗西斯在试着拒绝撒旦的邀请，但在这过程中，他和亚瑟的躯体已经沉淀了太多浊物。堆积、腐朽、然后溃败、毁灭。

“我梦见自己杀了你。”亚瑟说，“你在吻一个人，除我之外的任何一个人。我在遥远的另一个大陆看到。隔着大西洋，我射穿了你的脑袋。”

“我知道你会这么做。”

“你不知道。”亚瑟说，“我此行是想问你是否爱我。但此刻你已经不必回答了。我嫉妒，你明白吗？我嫉妒你的任何一个炮友和情人，他们侵占了我的位置。这会毁了我这已经毁了我。”

“你杀不完这其中的每一个人。”

“不会的。”亚瑟说，“嫉妒让我恨他们。但这恨不是真实的。我瞧不起这个杀人案中涉及任何一个旁人。警察还要调查他或她与你的情史。不，弗朗西斯，你我即是地狱。”

黑夜让他谵妄。弗朗西斯的灵魂和肉体会去两个不同的地狱。而亚瑟的地狱浑然一体，他们正在涌上来，灌满他的眼睛。

“我会射穿你的脑袋。弗朗西斯。如果你没死，那就第二枪，第三枪——警察会知道我杀了你。我自杀了。”

“……这是扭曲的。”弗朗西斯说。“亚瑟。这并不需要越过法律的底线。这是一种无畏的毁灭，还要介入警察。而且是美国警察。把我们的事情刊登见报，你想要这样的结局吗？”

“这本身就是很扭曲的。”亚瑟说，“……十七岁我告诉父母我们在一起了。我的父亲不接受这件事。一年后他死了。他依然不接受这件事。我不知道这件事和他的死是否有联系。两年后我们分手了，在我经历过这一切后。后来你和我的哥哥在一起一个月，你还到我的家里。那时候我就想杀了你。在某个瞬间。”

“你提的分手，亚瑟。我是因为去了你家才会最终和你重新在一起。”

“那么你对不起斯科特——就像你其他时候对不起我一样。”

“斯科特不在意这种东西。亚瑟，和我睡过觉的任何一个人，除你之外都不在意这些东西。因为我和他们是没有爱情关系的。”

“你想告诉我我是你唯一有爱情关系的人吗？”

“是的。”弗朗西斯说。他在说这句话的时候剥去了一切伪装，以至于连浑浊的躯体都清晰可见。他的灵魂到访过很多地方——那空虚的灵魂。而他所剩下的一切复杂情感和世俗罪恶，都堆累成一座泥塑，又像是坟墓，埋藏着他和亚瑟同样扭曲的爱情。

夜里亚瑟醒来。他拨开窗帘看见弗朗西斯在半空漂浮，几乎透明。他在亲吻一个同样透明的女人，接着是第二个，第三个，其中有他认识的面孔。它们堆叠成一团，像是一个泡泡群。其中只有弗朗西斯婴儿篮的眼睛显得真切，它正含情脉脉地注释着某个方向。

亚瑟试图追寻那个方向，却并没有找到目光所及的目的地。他感觉到夏风，他在其中燃烧，像多年前加利福尼亚的那场山火，燃尽了生命存在的痕迹。灼热、他能感觉到的就是灼热。他痛饮夜风，也吸进了那些透明情人中的一部分。

他持枪，他瞄准了弗朗西斯漂亮的蓝色眼睛。那些模糊的人影逐渐难以辨认，撒旦在远处唱歌，它们就像太阳的核。没有颜色，只有温度，亚瑟觉得自己要融化了，痛苦地一点点消融了。他想起弗朗西斯撒过得慌，自己打过的架。夏天的汽水变成了血液，夜曲成为厉鬼的呼嚎——他想要避免这场灾难——但他的手动不了了，他的枪已经瞄准了弗朗西斯——

夏夜爆炸了。

一切归于寂静。

只有两颗蓝色的珠子掉在地上，它们黯然失色。而当亚瑟捡起它们的时候，却感到难以言喻的炙热，像是握着两颗微缩的蓝色太阳。它纯净得不可思议，并且璀璨夺目。

他吞下它们，然后瞬间蒸发，和它们一起消散在人世间。

END

#

真的是非常扭曲变态的一种状态，但的确是我想象中Dover的某一种相处模式。弗朗西斯认可灵肉分离，认为性爱无负担而爱情沉重。而亚瑟难以剥离性与爱并且因为占有欲而产生强大到扭曲的嫉妒和暴力倾向。最后一段并非现实，就像亚瑟说梦里隔着太平洋杀了弗朗西斯，实际上是他压抑的暴力倾向的真实面目，而他认定自己会和弗朗西斯共同毁灭。

最近我自己的精神状态非常神经病，所以借这个机会写出了这样黑暗的东西。抱歉。文中情节不代表我的三观也不代表角色，只是一篇文章这些文字而已。抱歉。

