https://linlindoubi1203.lofter.com/post/1d233722_a2cafb5
CHARM    米英 仏英 葡英-安气


不补链接 催了拉黑
					
-这不是100fo点文的成品……自己本以为开学后就能把点文写了可能估计还是欠些时间……以后约莫是2-3周会放出一篇点文久等抱歉 
-这篇文的雷点特别低食用请考虑自己的接受程度一小时的鸡血短打文风以及逻辑尽数死光设定为不死仏+人|||造人米+巫师葡x巫师及伪医生英暗含一点点苏英低俗怪谈重温与入了梅林坑的脑洞混合体请务必务必考虑接受度 
-若可以接受请下移 

 
“亚蒂亚蒂，我的肺又坏掉了。”阿尔弗雷德叼着飘散出白色薄烟的香烟却清晰地说道，擦着手中在黯淡光下反射着诡谲光线的玻璃杯，将嘴上那支即将燃尽的烟在瓷缸里随手摁灭。看着面前坐在高脚凳上把自己藏在一堆倾倒的玻璃杯与空酒瓶，将脸贴在浸了酒气的大理石吧台上的似醉未醉的英国人。他的右手里还把玩着一个尚未沾酒的空酒杯。 
“那就少吸点烟（Then smoke less）。”亚瑟贴在桌面上冷淡而含糊不清地说道，松开那只无趣的酒杯朝阿尔弗雷德身后酒柜上的那瓶最好的威士忌打了个响指，矮胖的酒瓶便摇摇晃晃地从夹格中挤出飞过调酒师的头顶落到了巫师伸出的手中。“以及你并不需要呼吸。”亚瑟抬起澄亮的眼睛对着阿尔弗雷德嗤笑一声，拧开了瓶盖。 
大男孩却对亚瑟这样离奇的法术感到毫不惊异且还颇为恶意地吹了声起哄的口哨：“Hey亲爱的亚蒂，难道你不怕这样众目睽睽下施法，会有人打电话给警察然后把你关进实验室里么？”阿尔弗雷德眨了眨亮蓝色的眼瞳。 
“在这儿的不已经是醉鬼就是已经进入那些他们仍然会手舞足蹈的梦里了。”阿尔弗雷德默契地往酒液里丢入两颗冰块后亚瑟端起酒杯饮下那些温度微低的液体。今天他这般惊人的酒量已经让调酒师相信他一定偷偷用魔法去除了酒水中的大量酒精。 
“不过亚蒂，我想我确实需要换一个肺了。”阿尔弗雷德想要扯下黑色衬衫的领子来说明些什么，亚瑟原本恹恹低垂的瞳孔却在瞬间放大，迅速伸出手去按下大男孩要扯下衣领的手。 
几滴液滴随着过分匆忙的动作溅到了英国人的下颚上，他随手抽过纸巾拭干脖颈上的液体后低声说道：“别拉开，除非你想要让别人看到你锁骨上那些毛骨悚然的缝合线。” 
阿尔弗雷德将亚瑟抓住自己僵硬躯体的手放下，表示顺从地理了理塌下去的领子让他重新挺立起来，本就诡异的亮度下他的皮肤却透出不正常的白青色，苍白得令他看起来像是刚被人置入棺材中的尸||体。只有那还会细微颤动的睫毛还能证明他尚作为一个活物。 
“所以当初你创造我的时候怎么不选择好一些的缝合线？”英国人对面的家伙动了动胳膊把擦亮的玻璃杯放回身后的木柜，背对亚瑟时从领子无法遮住的后颈处露出一道又后脑勺直上的耸人切口，若此时视力好些的话，也许还能看到将两块皮肤细致缝合的几乎长进肉中的黑色针线，不由萌生敬而远之的意味，“以及好一些的内||脏？” 
亚瑟盯着那些缝合口翻了对白眼：“你期待一百多年前你能找到多好的医疗用品？你身上这些人体器官我已经是花钱让那些连环杀||手们给我提供的质量最高的玩意了，他妈别再让我回想起那些疯子满身血和碎||肉提着装在小箱子的器官的恶||心样子。”他饮尽了杯中最后的酒液，摇晃玻璃杯听着那些晶体撞击杯壁造出的躁人响声。 
“也许你可以把这些粗糙的缝合线称之为意外的情||||趣？”阿尔弗雷德眯起熠熠生辉的眼睛，抿起形状漂亮的薄唇有些意外禁欲的味道，“比如每次我们zuo|||||爱的时候你总是喜欢摸我胸前那条切口，这让你感觉像一个母亲吗？所以会有像百年前那样和你哥哥一同背||德的快感？” 
“如果你这么认为的话你可以从今天开始叫我母亲（Mother）”英国人勾起出自自己手中帅气的人造人弧度优雅完美的下巴，用无事的左手伸到颈后去抚摸那些突出的老旧手术线，“如果我早知道会开始和你zuo||||爱的话那我真是十分失望当初没能给你换个更大的yin|||茎。” 
阿尔弗雷德蹭上那两瓣余留着麦香酒气的嘴唇伸出舌去舔舐得到那些令人缠||绵的味道：“这难道还不足够来满足你吗我的甜心。如果你这么觉得，那绝对是我把你干||||||松了。” 
“我不这么认为（I don’t think so）”狡黠的巫师却在这箭在弦上之际操纵着那碍事的酒瓶横在了他与阿尔弗雷德的两张脸之间，而有着蓝色眼睛的男子却伸手夺下宽扁的酒杯。 
“我知道你待会得去找佩德罗。”阿尔弗雷德用余光瞥了眼角落那分针与时针即将在十二点处重合的钟表，“不过一个kiss，应该无伤大雅吧？”他用充满诱|||惑力而不可拒绝的眼神看向英国人。 
亚瑟闭上眼来等待阿尔弗雷德渴望的亲吻。 
阿尔弗雷德咬上那两瓣温暖而柔软的唇，与自己冰凉的嘴唇结合永远充满着刺||激的味道，手指抚过亚瑟那度过两百年却依旧细嫩温暖的皮肤，舌头探进那湿|||热而弥漫着酒精味道的口腔。像是一个光怪陆离的梦境般他汲取着亚瑟口中美妙的味道，接受这对方的回吻，忽然觉得自己肺部即将腐坏的疼痛被治愈了。面前的巫师是否在这个亲吻里施了些小小的魔法，他不得而知。但英国人温和的吻就是一种能够对阿尔弗雷德起效的治愈术。 
“我得走了。”两瓣此时以同样温热的唇瓣分开后亚瑟拿起另一凳上自己的风衣伸了一个困倦的懒腰，“我得去赚两人份的钱了（I have to make money fortwo），我恐怕家里的大麻已经用光了。” 
“我希望是通过合法途径。”阿尔弗雷德舔了舔嘴唇对踢开倒在门边的醉汉而径直推门离去的英国人说道。 
 
嗯响佩德罗公寓的门铃后主人为亚瑟打开了门，时间是00:30，与约定的时间分毫不差。葡萄牙人的公寓里已经布置好照相所需的器材来等待着今晚的模特。“希望没有来的太迟？”英国人挑起一个恶劣的笑容走进客厅，将风衣挂在门边的衣架上看着葡萄牙人将厚厚的大门锁住，“看起来你好像已经准备好了一切？” 
“我从来不让你等。”佩德罗让亚瑟在沙发上坐下后去厨房端出适时泡好的温润红茶，英国人刚端起茶杯抿了口喜爱的茶来缓解那些后起发作的酒精时葡萄牙摄影师却意料之外的按下了身前摄影机的快门。 
亚瑟好奇而不悦地皱了皱眉。 
“我觉得那样很自然也很漂亮，我会对错过你美好举动而悲哀的。”葡萄牙人表示毫无恶意地笑着举起手。 
瓷杯的放下向佩德罗传达了摄影开始的信号，亚瑟将翘起左腿且双手环胸，身体微微陷进柔软的枕垫中错开与镜头相交的目光，佩德罗即时用相片定格这个妖娆与禁欲并存的瞬间并毫不吝惜地表达赞美之意，在英国人微微眯起柔和光下更为深邃的绿色眼睛时再次记录这个妖冶的笑容。 
“我还以为两百年会让你看起来老些，亚蒂。不过看来你还是风韵未减，与时俱进。”佩德罗查看着第一组底片赞叹地笑道，“今天身上的香水是Lalique Encre Noire？挺适合你的。” 
亚瑟翻过身去让自己随意趴在宽敞的沙发上低声答道：“只是礼物。” 
“波诺伏瓦么？”葡萄牙人没有直视英国人透出些些惊愕的眼睛。 
亚瑟操纵着摆在桌面上的银匙在佩德罗的镜头前晃了晃来引起葡萄牙人的注意，在感受到对面浓稠的绿色传递出于自己意志相反的魔力信息后他才问道：“怎么知道的？”随后解除了法术让那支银匙再次摇晃着回到原处。 
“他热衷于开艺术展不是么？他每次都会给我送来邀请函。”佩德罗充满深意地淡笑起来，“他每次都有一系列的画作，我讲到这里也许你已经明白我的意思了。” 
英国人感到嫌恶的稍稍偏头送上一记白眼。 
“能把裤子脱下来吗，然后解开你上衣的一半扣子。”佩德罗低下腰将的视线放低，看着亚瑟缓慢而顽||劣地脱下黑色的牛仔裤露出笔直而白皙的长腿随后又慢条斯理地解开衬衣下半部分的钮扣，鬼知道是因为那些永远能燃尽理智的酒精的作用还是本人的意愿来让这些动作充满了格外刺||激的挑|||逗意味。 
英国人慵懒的趴在沙发垫上挑着眼角看着似乎专心于调整焦距的葡萄牙人：“我不知道原来模特这一项目内还包含着luo||||模这一内容。” 
在灯光闪烁之间佩德罗用低沉好听的声音回复道：“如果我多付一些钱那么你在心里应该就不会把我认为是缺乏良心的肮||脏阶级了吧？”看着镜头内那个半趴在软垫上的男人解开了直至顶端最后一颗外的所有圆扣。 
“那么要花多少钱才能和你上||||chuang？”亚瑟低劣地开着露骨的玩笑。 
“那要取决于谁了。”光将画面亮度提高不少更衬出英国人细腻冷白的皮肤，使他看起来就是一件完美无缺而受人敬仰的艺术品，在照片里栩栩如生而又危险如衷于血液的怪物。会在黑暗里闪烁着他有着魔力的眸子，在你面前展现自己漂||亮的身||体而瞬间咬开被诱|||骗的人脆弱的脖颈。 
“如果是我呢。”亚瑟眼瞳里绿色的漩涡似乎要把佩德罗卷入无尽的深渊，要诱骗他共享堕||||落的快乐。 
葡萄牙巫师朝后伸手用厚重的窗帘挡住了任意一丝可能泻进的光线，疾步移动到亚瑟身边欺||了上去。 
他衔住英国人粉红的唇交换了一个简单浅淡的吻，用极为无辜却狡猾的语调说道：“是你主动诱|||||惑我的，亚蒂。” 
“不过我没有想到你的定力能糟糕成这样。”他用光滑的下巴蹭着葡萄牙人唇边的皮肤，挑|||逗的意味已经彻底浮出水面，没有什么能阻止即将到来的性|||ai的浪潮。 
“我还以为你做了“母亲（Mother）”后也许会更重视虚无的礼仪。”他解开了亚瑟最后一颗没有阻挡力的钮扣，解放了面前可人儿虚伪皮囊下的那些矜持。 
“只可惜第一件作品是完美却又不完美的阿尔弗雷德。” 
“但是又是谁教他成为一个混蛋（Mother F|u||ck|||er）的呢？” 
在交缠到一起的唇齿间情|||欲的味道交换到彼此的呼吸间来促成这场性||爱，而那在佩德罗魔法按按作用下的摄影机忠实而无所缺漏的用胶片记录下所有发生的一切。 
 
亚瑟回到与阿尔弗雷德的住所时挂钟方才报响清晨5:00的钟声，一小时前才从店内下班的调酒师只穿着短裤在客厅里抱着爆米花与可乐欣赏多年前的电影。 
“我以为你早就睡了。”亚瑟将门锁上看向沙发上那个目光仿佛被发亮屏幕牢牢吸引的人造人，昏暗室内屏幕的亮度让他赤裸上身贯||||穿|||身体的缝合线看起来就像一条缠绕在他身上诡异至极的蛇，“把电视的声音调小点，我今天是夜班。” 
“首先，你决定去偷来一个新鲜的肺来给我换了吗？”阿尔弗雷德终于将视线从无聊的黑白影片中转移到头发蓬乱的英国人身上，“其次，我觉得你现在需要去洗一洗身上男人jing||液的腥臭味，当初你给我一个这样灵敏的鼻子现在想想大概是对我的惩罚？” 
亚瑟摆了摆手表示自己不与幼稚家伙斗气的豁达。 
不过似乎男人对于某些事情发生的周期是相同的，当他用毛巾擦拭着仍在滴水的金发走进卧室的时候便看见那明显大敞的窗户以及在书桌前翻动他储存的医疗书籍的弗朗西斯，来者似乎已经等待已久但却极其抱歉的是英国人不愿招待破窗而入的粗鄙的家伙。 
“想躺上解刨台然后让手术刀把你那些违背常理跳动的器|||官摘下来做些研究吗？”亚瑟望着弗朗西斯黑暗中清晰地背影不着痕迹地下了逐客令。 
“哦亚蒂，难道你不是违背常理生存的家伙么？”法国人将下垂的额发撩向而后用那副百年不变的皮囊，勾起苍白的嘴唇露出友好的笑容，“我不是为||||性|||而来的，甜心。” 
亚瑟双手环胸表示对法国人的任何言论都不抱有兴趣，“那么你是来告诉我你藏在地下室里的画像终于不能替你承担那么多的罪恶，以至于你发现那张令人所厌恶的脸飞速老去，为了我的解脱而终于来说再见的？” 
“哦亲爱的如果你那张会吐出毒液的嘴不把所有的恶语朝向哥哥我一个人的话也许我们能相处得更愉快些。” 
“不过我今天只是来问问你愿不愿意再做我的模特？” 
“我亲爱的阴暗森林？” 
法国人的手里把玩着Lalique Encre Noire的香水瓶，把冰冷和暧昧的气息吐在英国人的脸颊。 

安气|Powered by LOFTER
				
