https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_9f43796
Never Mind（仏英）-南辛


*玻璃渣注意



 
情人节，两个大男人在酒吧喝酒，不是单身就是gay。
亚瑟轻轻转着手里的玻璃杯，产自波尔多的上好红酒在杯壁上挂出一道靓丽的色泽。他单手撑头看着弗朗西斯：“说吧，找我出来有什么事？”
弗朗西斯正盖上醒酒瓶的塞子，一转身看见亚瑟手里的酒已经下去了大半，不由得心疼道：“好亚瑟，你可喝得仔细点，这可是我拜托酒庄主给我留了二十年的赤霞珠。”
亚瑟白他一眼，一抬手把剩下半杯也干了，气得弗朗西斯直哼哼。
“你不说我就回去了。”
弗朗西斯抢过酒杯给他倒酒：“忘了今天什么日子啦？哥哥怕小亚瑟一个人寂寞难耐，推掉了众多金丝雀的邀约来找你了。怎么样，感动吧？”
“少来。”亚瑟斜睨他一眼，“我一个人过得好着呢，不劳你操心。准是你的那些金丝雀都去找她们的比翼鸟去了，留你一个人寂寞难耐吧？”
弗朗西斯张张嘴，假装挫败地抓抓他的一头金发：“被你说中了，情人节都没有可爱的小姐要和哥哥一起过，害我只能面对你这张刻薄的脸，哥哥很受伤啊。”他努力挤眉弄眼，摆出一个伤心欲绝的表情。
亚瑟淡淡品了一口酒：“因为你对她们都不是真心的，她们自然也没必要在你身上多费心思。”
弗朗西斯的表情突然就平静下来：“我对你是真心的啊，你怎么不愿意在我身上费点心思？”
亚瑟没有说话。
又来了，他想，我又把话题转到这上面来了，我是笨蛋吗？

 
弗朗西斯喜欢亚瑟，这是两个人都心知肚明的事。
事情的起因是一次酒醉后的性冲动，弗朗西斯记得他第一次吻上亚瑟嘴唇时的柔软，他记得亚瑟皮肤的触感微凉，记得他的嗓音沙哑，记得他通红的眼角和勾在他脖子上的手臂的力度，他记得每一个步骤。
等明天天一亮，就向他告白吧。弗朗西斯抱着亚瑟睡过去的时候这样想。
第二天一早，亚瑟从弗朗西斯胳膊下钻出来，满不在乎地洗了个澡，穿好衣服就要出门，弗朗西斯从背后拉住了他的手。
“我喜欢你，亚瑟。”他说。
亚瑟想了想，扯过他的领子在嘴角落下一吻。“我也很喜欢你在床上的技术，想要的话可以再来找我。”
亚瑟挥挥手潇洒离开了，留弗朗西斯一个人傻逼兮兮地站在门口，胯下小鸟在过堂风里凉嗖嗖的发颤。
那之后弗朗西斯找过亚瑟很多次，很多次做爱，更多次的告白，温柔的，调戏的，真心的，假意的。然而每一次，亚瑟都微笑着拒绝了。

 
“你讨厌我吗？”弗朗西斯有一次问他。
那时亚瑟正被弗朗西斯压在墙上猛干，细瘦的手臂支撑着身体，殷红的乳珠被捏在指间玩弄，腰胯下压成一个曼妙的弧度，他喘着气努力偏过脑袋，嘴角挑起一个嘲讽的弧度：“你觉得，嗯……我会愿意让……哈啊……一个我讨厌的人，上我？”
“那就是喜欢了？”弗朗西斯说这话的时候，身下又更猛地顶了两下。
亚瑟的声音顿时变了调，眼泪混着涎水流下，打湿了喉结。“喜、喜欢……啊——！”
弗朗西斯抱着高潮后疲软的亚瑟滑坐在地上，从背后抱着他，吻他的耳垂，声音带了三分委屈，七分撒娇，潮湿的气息喷洒在他的颈侧。“那为什么，一直不答应哥哥的追求呢？”
亚瑟喘了两口气，伸手粗鲁地拉过他的脑袋，侧头咬上那一对唇瓣。“关系越紧密，事情就越麻烦，我不想和你纠缠不清，不过，要是做爱的话，我会第一个找你的。”
他的声音带着笑，嘴角带着笑，眼睛也带着笑，看在弗朗西斯眼里，却无比冷漠。
弗朗西斯很久没再提这回事，他们依旧像以前一样，偶尔约出来喝个下午茶，聊聊身边的鸡毛蒜皮，亚瑟谈他两个爱惹麻烦的表弟和三个混账哥哥，弗朗西斯谈他两个不靠谱的恶友以及一大群的金丝雀。
他们还是会去酒吧喝酒，跟众人一起为队伍的精彩表现喝彩，然后因为支持的球队不同而大打出手，战斗往往在床上结束。
弗朗西斯没再问，不代表他死心了，他只是觉得时机未到。亚瑟是喜欢他的，这一点他无比确信，从他看他的眼神，和他说话时的表情，吵架时上扬的尾音里，他都能感觉到，亚瑟是喜欢他的。就算没有他喜欢他那么多也无所谓，他是喜欢自己的，他一遍遍对自己说，你只需要再多等一段时间。

 
一月的时候发生了一件事，东尼那家伙终于把小番茄追到手了，兴奋地搞了一个告别单身派对，基尔伯特豪气地和他碰杯：“真有你的！居然比本大爷还先得手！”弗朗西斯跟着举杯：“恭喜啊。”
安东尼奥摸着后脑勺，傻笑着露出一口大白牙。
基尔没一会就喝醉了，抱着啤酒杯趴在桌子上碎碎念：“本大爷什么时候才能追到男人婆呢？可恶！好羡慕东尼儿啊……”
弗朗西斯从他包里摸出手机，给列表第一位的联系人发了条短信，再把手机塞回基尔伯特手里。“哥哥我只能帮你到这里了。”
他看看熟睡的基尔，又看看一脸幸福的东尼，突然很想再试一次。
最后一次了，他对自己说，所以有什么招数，都在这一战里使出来吧。
他没打招呼就从东尼的公寓跑了出来，买了最近一班去伦敦的车票，坐在火车上的时候他满心欢喜，仿佛将军出征。今晚没有云，月光很亮，所以看不见星星。他的军队号角宏厚，盔甲精良，这是一只必胜之军。当然了，他想，他准备了这么久，他有什么理由会失败呢？
他在深夜十点敲开亚瑟家的大门，来的路上还幸运的买到一束玫瑰花。亚瑟穿着睡衣，明显刚从床上爬起来，满脸迷茫地看着他。
他一把握住亚瑟的手，用尽所有的深情说出那一句话。“我爱你。”
亚瑟偏偏脑袋，“想做了？”
他更加用力的握紧亚瑟的手，用力到指节发白：“我想和你在一起。”
“轻点，你弄疼我了。”亚瑟皱皱眉，抬起头来看他，“你明知道那是不可能的事。”
“为什么？”弗朗西斯的心一点点冷下去，但他还是撑着最后的一点希望刨根问底。
亚瑟把手抽出来抚上他的脸，语气温柔：“因为喜不喜欢，合不合适，以及能不能在一起，是完全不同的三件事。”
门在他面前关上了，弗朗西斯低垂着脑袋，把完全没有派上用场的玫瑰花扔进垃圾桶里，来的时候他像一个意气风发的大将军，回去的时候，就如同一条打了败仗的野狗，丢盔卸甲，溃不成军。
他是喜欢我的，只是没我以为的那么喜欢，他对自己说。

 
弗朗西斯没有想过他还能再约亚瑟出来，并且还像个老朋友一样随意聊天，他们喝着红酒，聊聊讨厌的上司，聊聊烦人的工作，弗朗西斯最近养了一只猫，起名叫亚瑟，这个名字还被正主狠狠吐槽过。
“像个变态一样。”亚瑟在电话那头说。
“哥哥我就是呀~”弗朗西斯嬉皮笑脸地回，并且还臭不要脸地抱起猫咪冲着电话说：“来小亚瑟，快给哥哥喵一个！”
“噫，好恶心，我挂了。”
弗朗西斯放下电话，亲亲猫咪的脸：“还是你对我好一点，看那家伙，好狠的心呐~”
聊完了所有的话题，实在找不到聊的了，弗朗西斯决定聊聊他的那只猫。
“我的亚瑟最近在换毛，我不许他到床上睡，他还冲我甩脸色！简直被惯坏了！”
“我的亚瑟似乎长胖了，都怪我平时喂得太多，可他一冲我撒娇，我就心软了。”
“我的亚瑟昨晚钻我被窝，把我吵醒了……”
亚瑟终于忍不住噗的一声笑出来：“你能不能别叫他名字，一直亚瑟亚瑟的，我还以为在说我呢。”
弗朗西斯停了一瞬，转头定定的看着他：“怎么会呢？你又不是我的亚瑟。”
亚瑟对上他的视线，两秒后转过头去继续笑着打趣：“原来我还不如一只猫啊。”
弗朗西斯也就跟着转过身子笑：“还是好一点的，毕竟你是灵长类嘛。”
他把杯子里的酒一饮而尽，起身拍拍亚瑟的肩：“那我就先回去啦，我的亚瑟还在家等我呢。”
“这就要走？”亚瑟讶异地看他一眼，“不怕我把你的酒都喝光吗？”
“还是给我留一点吧。”弗朗西斯哭着脸说，又换上一副轻佻的表情，挑起亚瑟的下巴：“走之前不来一个Valentine's Kiss吗？”
亚瑟笑着推他一把：“找你的亚瑟去。”
“真是无情啊。”弗朗西斯撇撇嘴，勾上外套出了门。

 
It was never mind,it was never be.
                            
                        
