https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_10906bf0
【仏英】地狱是天使不存在的地方-南辛



//上来除除草，弗朗西斯生日快乐！ 
——————————

 
“亚瑟？”我喊出这个名字的时候，并没有经过大脑的思考，对方在第一时间就回过头，也没有给我后悔的时间。他看见是我，顿了一下，然后说：“是你啊弗朗西斯，好久不见。”
于是，我也只能走上前去，说道：“好久不见。”

 
我和亚瑟是一对伴侣，曾经是。这次时隔许久的意外重逢令我们两人都有点尴尬。但我还是邀请他一起去吃个晚餐，他犹豫了一下居然答应了。此刻我们坐在餐馆里，我偷偷打量他，他的头发似乎长了一点，后脑勺的头发刺挠着他的脖颈，刘海稍稍挡住了眼睛，让我看不清他那双祖母绿的眼睛里所流露出的含义。
“要一份……”
“一份海鲜意面再加上蔬菜沙拉，汤是要南瓜汤还是奶油蘑菇汤？”
他看我一眼，抿抿唇：“奶油蘑菇汤，谢谢。”
过去这么久了，我依旧记得他的口味。点好了餐，我们相顾无言，他左右环视了一圈后，没话找话说道：“这家餐厅不错。”
“那是，我的品味一向很好。”我微笑着接话，“曾经我们在一起的时候，可是吃遍了周围五十个街区的餐馆呢。”
他的手不小心碰到桌上的刀叉，似乎被话中的某一句触碰到了神经。我自知失言，连忙打了几个哈哈遮掩过去，在连续两个冷笑话过后，亚瑟的神情终于终于缓和下来。
我们开始吃饭，期间我偷偷观察他。亚瑟的眉头没有皱起，吃饭的频率保持在三秒钟一口，这说明他对这道食物还算满意。我不禁得意起来，要知道亚瑟做饭虽然难吃，但对食物可是很挑剔的，就连我以前做的东西，也不是每次都能让他喜欢。
亚瑟低着头一直没看我，却在吞下一口食物后说：“别一直盯着我看，吃你的饭，弗朗西斯。”
我笑笑，认真解决我的晚餐。

 
吃完饭我们并肩走在街上散步。今天是万圣节，街头有好多穿着玩偶服的小孩在一家家敲门，亚瑟停下来盯着一对双胞胎看，转过头问我：“你觉不觉得他们像阿尔和马修小的时候？”
我顺着他的目光看过去，男孩们的金发和蓝眼睛刺入我的眼睛。阿尔和马修是我和亚瑟在结婚三年后领养的孩子，我们一起度过了一段非常快乐的时光，假如没有发生后来的事……
“我有点想他们了。”亚瑟张口说，他很少这样直白的表达自己的想法。
“那我们就去看看。”我提议，“反正离得不远。”
他想了想，还是摇摇头：“算了吧，他们现在应该在和朋友狂欢呢。阿尔那小子还好，马修可是从小就能看见些奇怪的东西。要是被他看见我们俩，保准又得伤心了。”
说话间，一群小孩子迎面冲我们跑来，我和亚瑟并没有避让，那群小孩直直穿过我们的身体走掉了。
亚瑟低头看看自己的手，“每年能来感受一次人间的食物，我已经很满意了。”
我心里很是五味杂陈，忍不住开口问他：“当初，你为什么要开枪？”
我到现在闭上眼睛依旧能看见亚瑟黑洞洞的枪口抵着我的额头。他的脑袋低下来，额发遮住了眼睛，嘴唇紧紧抿着，让我猜不透他的表情。我当时张了张嘴，似乎有话想要说，但是来不及了，枪声响起，我再睁眼，已经舍弃了躯壳。
亚瑟撇头看了我一眼，嗤笑一声，时至今日他依旧不打算就这件事给出一个解释。
我有些生气，差点要去拉他的手，亚瑟的反应更为激烈，他后退一步把手背到身后，神色防备：“别碰我！”
我感到几分挫败，别过头扯开话题，“难得回来一趟，再往前走走吧。”
亚瑟仔细观察我的表情，最终点点头，走在了我身侧，与我隔开三个身位。

 
前面不远就是我们生前常去的教堂，准确来说，是亚瑟常去的教堂。他是个虔诚的基督教徒，而我只是浑水摸鱼，有多少次我在底下聆听教父的教诲，一不小心就睡着了，醒来就看见亚瑟瞪着他的绿眼睛看着我，我那时觉得，他就是上帝派给我的天使。
亚瑟相信天堂真的存在，他的内心善良又天真，虽然中学时代也曾叛逆过，但成年以后就洗去了所有纹身，穿老气到死的西装，整个人刻板到和以前仿佛是两个人。我是万万没想到他会和我谈恋爱的，要知道圣经里写同性恋上不了天堂。
然而他先鼓足勇气对我告白了，在我又一次借酒装疯的滚床单后。我到现在还记得他涨红的脸和努力想装作无所谓却攥紧的手指。我记得我那时问他，和我在一起上不了天堂怎么办？他抬头看了我一眼，别开眼神说，那就和你一起下地狱啊。接着似乎觉得这句话太露骨了，又迅速补充，不过没关系的，我以后多做好事，上帝会原谅我的。
他就这么傻里傻气的，带点固执的进入了我的生活，然后成为我不可分割的一部分，以至于他最后开枪的时候我嘴角都还带着笑。
亚瑟为什么要开枪呢？这些年来，这成为了我心中一个萦绕不去的疑问。我们相爱了三十年，共同生活了大半辈子，正因如此他最明白我想要的是什么，而我也知道他想得到的是什么。

 
我们默默无言走到一个公园，在长椅两头坐下。亚瑟看了一圈周围的风景，点评道：“还是老样子，没什么变化 。”
我点点头，这座公园，是我们老了以后常来散步的地方，在我身患重病之后，亚瑟更是每天都会推着轮椅带我来这里散心。看着四周熟悉的景色，我仿佛又回到了住院的那段时光，疾病带走了我的健康与精神，我每天像个肺痨患者一样咳嗽，动不动就要吸氧，在我醒着的短暂时光里，亚瑟总会抓紧时间带我去屋外散心。逢上下雨天，他望向窗外的眼神比我还要忧郁，搞得我只能坐起身，运用我已经不太灵活的脑细胞，给他讲一些冷笑话听，亚瑟这种时候总是很给面子，有好几次笑得眼泪都出来了。
到后来我痛得实在是受不了，就偷偷藏了几片安眠药在枕头底下，第一次被亚瑟发现了，他一言不发地把那些药片冲进了厕所。我不死心，继续藏第二次，第三次，直到亚瑟无法忍受，冲进来抓着我所剩无几的头发质问我：“你是不是就真那么想死！”
我望着他眼睛里浓浓的红血丝，眼底的黑眼圈，嘴唇上的死皮，还有那干枯到几乎和我别无二致的稻草头发，把他抱进了怀里。
亚瑟在我怀里默不作声地哭了，那是我生病后他第一次在我面前哭，我知道他背着我偷偷哭过几次，但当他的眼泪砸在我肩上时，我还是觉得一阵刺痛。
再然后，我在我的枕头下发现一把枪。

 
我没有动那把枪，尽心扮演我的病人角色，吃亚瑟准备的难吃到死的病号餐，在外出时表现得雀跃与活力四射，抓紧每一个时间对亚瑟微笑。我已经没有力气张口说话了，一出声肺叶就像风箱一样拉扯着我的胸腔。亚瑟知道我的每一个微笑都是在对他说我爱你。
就这么又过了一个月，我感觉自己的身体似乎好了点，于是在一个月光明亮的夜晚，我独自爬上窗台，望着楼下的公园，望着夜风中轻轻摆动的枝条，我着迷似的看了很久，然后举起了那把枪。
亚瑟就在这时推开门，一言不发地盯着我，他的目光太过用力，以至于我有了一种背上被灼出一个洞的错觉。
我没有回头，甚至没有把枪移开。我只是轻声开口：“亚瑟，我想我该走了，上帝他老人家在叫我了。”
亚瑟两步走到我身侧，冷冷道：“上帝是不会欢迎自杀者的，你死后只会下地狱。”
“随便吧。”我摇摇头，“地狱也好，天堂也罢。我在人间的时候已经有天使陪伴了一生，死后何必还要贪心呢？”
亚瑟似乎怒了，他一把夺过我手里的枪，枪口抵着我的太阳穴。不这样做他的枪口会抖到无法瞄准。他问：“你就真那么想死？”
这是他第二次问我这个问题，我抬起头，回答他：“给我一个解脱吧，亚瑟。”
也放过你自己。
亚瑟的脑袋低下来，额发遮住了眼睛，嘴唇紧紧抿着，让我猜不透他的表情。我张了张嘴，似乎有话想要说，但是来不及了，枪声响起。
我想对他说，我爱你。

 
没想到的是，我死后真的升上了天堂。天堂和人间的区别并不大，到处都是虔诚的教徒和大大小小的教会，视线所及之处都被圣洁的白色笼罩。这里太无趣了，尤其是没有亚瑟。
我在天堂游荡了许久，确认亚瑟真不在这里。于是我开始往人间跑，在每一个万圣节经过我们的房子，散步时走过的街道，常去的小店，喜欢的风景。奇怪，我在活着的时候被病痛折磨得只想马上死掉，死后却渴求能再多活一天，多在人间走走。
然后我在人群中看到他，看到人们视若无睹地穿过他前行，我反应了几秒，意识到亚瑟去了地狱。
这实在是一件很讽刺的事，一个虔诚的教徒因为杀了人被判下地狱，一个伪教徒因为被杀而上了天堂。
我走过去，叫他：“亚瑟。”

 
我们在公园的长椅上坐了很久，一直到天蒙蒙亮。亚瑟的手就在离我不到三十厘米的地方，我一直想再碰碰他的手，想知道那双手是否还像以前一样粗糙又温暖。
但我知道这是不可能的事，碰触过地狱的人会被污染，再也回不了天堂。亚瑟他宁愿自己背负罪孽都不允许我自杀，假如我连他最后的愿望都无法达成，是否过于自私？
天边已经泛起金光，公园里出现一黑一白两道大门，我们都知道这是回去的路。亚瑟松了口气，站了起来，我赶忙跟着起身。亚瑟站在门前看着我，他此刻才露出最轻松的笑容：“那么，明年再见了。弗朗西斯。”
我沉默着没有说话，亚瑟这一次被我逮到，下一次说不定会更小心与我的接触，下次见面遥遥无期，况且我也不能忍受一年只与他见一次的生活。
我问他：“地狱是什么样的？”
他愣了一下，回答我：“就到处都是醉汉啊，妓女啊，强盗小偷吧。像是人间的红灯区与贫民窟，虽然黑了一点，但也没什么不同。”
我点点头：“听上去似乎还能接受。”
亚瑟笑了两声：“我在地狱过得可滋润了，倒是你，在天堂那种刻板教条的地方，一定浑身不自在吧？这就是我对你生病那段时间的各种无理取闹的报复！”
我说：“是啊，我惨死了，我生活的地方根本就不能被叫做天堂，那才是真正的地狱。”
亚瑟眉头一挑，正要反驳我。但我上前一步，紧紧握住了他的手，“因为你不在那里。”
说完，我牵着他的手，一步迈进了属于我的天堂。
而地狱是天使不存在的地方。


                            
                        
