https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_bfa2266
【仏英】魔眉奇缘&middot;上-南辛


//国产山寨迪士尼，长发公主梗，全篇OOC，全篇恶搞，全篇烂俗，天雷滚滚，提前预警。 
//仏英群作业，入群联系某根唧。 
//副CP普洪。 

 

 

 
0 
诸位，今次我要给你们讲的故事，是有关一个眉毛很长的王子殿下的故事。让我们从哪里开始好呢？不不，这个故事里没有莴苣，也没有太阳花，长眉王子的眉毛不具有任何的魔力，他被关在高塔里，仅仅是因为……对，因为他的国家做的司康饼很好吃。 
女巫为了能一辈子吃到好吃的司康饼，在王子还是个婴儿的时候绑走了他，以为等王子长大后，就能吃到举世无双的司康饼。国王陛下举国之力也没能找到他，因为女巫把王子关在森林深处的高塔里，并告诫他外面的世界有多么危险，所以一步也不能踏出高塔。但高高的塔楼关不住一切，每年王子殿下生日的时候，全国人民就会做数万个的司康饼来纪念他们的王子，希望有一天失散的王子殿下能重返他们身边。香味随着风飘进高塔里，飘进王子殿下的鼻子里，让他心驰神往。这究竟是哪个地方做出来的如此美味的食物呢？ 
一晃十八年过去了…… 
 
1 
一大早我们的王子殿下亚瑟柯克兰就推开了窗户，呼吸两口新鲜空气，同花盆边的小精灵玩了一会捉迷藏，在第22次抓住帕斯卡后，亚瑟抱臂无奈地看着它：“这个无聊的游戏我们到底要玩多久？帕斯卡，你是个会发光的精灵，你是那么的耀眼，即使躲在窗台上也掩盖不了你的光芒。” 
精灵帕斯卡沮丧地叹了口气，挥舞着自己的苍蝇翅膀落在了亚瑟膝盖上，冲他比划了下塔外面。 
“没门，你该知道我根本不想出去，刚刚那段背景介绍完全是骗观众的。”亚瑟一个利落的转身，拖着自己两道长长的眉毛走回了房间，身后的帕斯卡冲他比了个中指。 
早上七点，亚瑟开始打扫卫生，伴随着不知哪里响起的背景音乐，他如往常一般扫地拖地，给地板打蜡，擦灰洗衣服，之后看两三本书，接着弹吉他刺绣，尝试做饭并且失败；午饭过后他开始玩拼图和飞镖，再次尝试烘焙并且失败，打扫完战场他试着给精灵缝条裙子，顺便一边跳街舞一边和帕斯卡下棋……“够了，”亚瑟说，“帕斯卡，别放那首《when will my life begin》了，我都听腻了。” 
小精灵伸出一只手默默按了下自己左边的触角。 
时间还很长，亚瑟开始梳，梳，梳，梳，梳他的眉毛。某一时刻，他突然抬起头对精灵说：“今天我生日，他们又要做司康饼了。” 
帕斯卡兴奋起来。 
“叫妈咪给我多带几个回来就好了。” 
亚瑟说完，继续低下头，梳，梳，梳，梳，梳他的眉毛。 
帕斯卡呸了他一口。 
 
不久之后，从高塔外传来一个动人的女声：“亚瑟，放下你的眉毛~”。 
亚瑟放下眉毛长叹了口气：“来了！” 
他将长长的眉毛搭在一个吊钩上，从塔顶如丝绸般抛下，在塔底一个棕色卷发的女人扯住了他的眉毛后，开始哼哧哼哧往上拉。 
从阳台踏进来的女人给了亚瑟一个大大的拥抱：“每天这样拉我上来真是辛苦你了亲爱的。” 
“是的我的确是很辛苦，有时我在怀疑，你是不是就为了少走那几百级楼梯才让我留眉毛的——因为我的头发留不长。而你要是再重一点，我的眉毛就该断了。”亚瑟冷静地吐槽。 
“说什么呢。”女人弹了下他的额头，“我才一百多磅出头。” 
你不否认前一个少走楼梯吗。亚瑟想。 
女人放下手里的篮子，抱着亚瑟的小脸蛋蹭啊蹭：“噢宝贝，一整天没看见你了你知道我有多想你吗？” 
“是的妈咪，我也很想你。”亚瑟埋在胸里回答。 
“不要叫我妈咪！”女人惊叫起来，“我还没到三十，前凸后翘风华正茂！” 
“好吧，伊丽莎白。”亚瑟终于从她怀里挣脱，“有件事我想拜托你……” 
“先不说那个，你今天唱那首歌了吗？” 
“……” 
亚瑟面无表情地开口，语速飞快：“熊熊燃烧、将一切都烧成灰烬的地狱之火，任何行迹都不残留，连灵魂都燃烧殆尽；熊熊燃烧、全烧成灰烬，现在回应我的呼唤吧，将那些愚蠢之人，用红莲之火燃烧殆尽。” 
“噢宝贝你唱慢点！魔法都要不起效了！”伊丽莎白埋怨他。 
“说真的，你真觉得唱这首歌能让我的厨艺变好吗？”亚瑟一脸怀疑。 
“当然了！这可是司康国的国歌‘烤棉花糖之歌’，那里的每个小孩都会唱，据说他们就是唱着这歌才能做出好吃的司康饼的！” 
亚瑟并不想去计较烤棉花糖和司康饼之间的直接关系，他觉得他唱这首歌只能召唤出恶魔。 
“现在你可以说了，有什么事？” 
“今天是我的生日。”亚瑟说，“你能帮我多带几块司康饼回来吗，他们特制的那种。” 
一阵沉默。 
“亚瑟柯克兰！”伊丽莎白尖叫，“我没想到你都快十八岁了还想宅在家里叫妈咪帮你带外卖！你想吃不会自己去买吗？” 
“这就是问题的关键。”亚瑟说，“我不想出门。” 
伊丽莎白站起身，满脸怒容。完了，她又要开始唱歌了，亚瑟想。伊丽莎白带着怒气唱了一首《你妈晓得啥是最棒的》。唱完后她顺着亚瑟的眉毛滑下了塔：“希望我回来的时候你已经改变了主意。” 
“如果会的话，我也不会十八年都没下去过了。”亚瑟靠在窗沿上低声说，长长的眉毛随风飘舞。 
 
2 
镜头转到本片的另一位男主角，弗朗西斯波诺弗瓦这里，他正在和两位好友基尔伯特以及安东尼奥一起在森林里肆意的奔跑，此刻是早晨八点，阳光刚洒下它绚丽的金色，森林里郁郁葱葱，若是能忽略掉身后的一大票追兵，想必是多么诗情画意的景象。 
没错，我们的弗朗西斯先生刚刚偷走了被卫兵重重守护着的，国王陛下每年亲手为王子做的司康饼。 
他喘着气在几张通缉令前停下了脚步，弗朗西斯先生没有去计较他们才偷到司康通缉令居然已经画好并且贴在了他们前面，而是扯下了通缉令一脸惊恐。 
“这简直是太糟糕了！地狱级别的噩梦！”弗朗西斯哀嚎。 
“他们居然把我的胡子画成了络腮胡！” 
“现在是计较那种事的时候吗？”前方的基尔伯特和安东尼奥一脸你神经病。 
“说得轻巧。”弗朗西斯一指旁边另外两张通缉令，“你们俩就画得挺帅的。” 
追兵已经赶上，三人慌不择路下逃进了绝谷，为了逃命，弗朗西斯深情地恳求两位好友帮忙做垫脚石好让他爬上去。 
基尔伯特沉默：“……上去之后你会拉我们吗？” 
“当然了！我们这么多年的交情，难道你们还担心我丢下你们不管吗？”弗朗西斯拍胸脯。 
安东尼奥沉默：“……难说。” 
三人默默对视了一会后，弗朗西斯无奈道：“好吧，那就等卫兵赶上把我们一锅端吧。” 
基尔伯特捂住脸崩溃：“为什么你偷个饼我们也要跟着受罪啊！” 
“喂喂喂，饼是我们三个人一起偷的好吗？”弗朗西斯不服。 
“只有你要吃。” 
“俺有番茄就够了。”安东尼奥说。 
“本大爷吃土豆就行了。”基尔伯特说。 
“……” 
“行了上来吧！再不逃就没时间了！”基尔伯特认命地弯下腰搭成人塔，一旁的安东尼奥叠上，让弗朗西斯踩着他们爬了上去。 
“好了，现在拉俺们吧！”安东尼奥伸手。 
弗朗西斯转身，看见谷口处卫兵的身影已经出现，冲两位好友歉意地一笑，开溜。 
谷底的安东尼奥问他脚下的基尔伯特：“他这已经是第几次了？” 
“不知道，再这样下去就把他剔除三人组吧。” 
“没了三个人还是三人组吗？” 
“不然我们改名叫二人组？” 
“喂！你们两个！乖乖举起手来！” 
 
在经过了一番惊险刺激、激动人心、心里很苦但是说不出的追逐战后，弗朗西斯终于甩掉了追兵——除了追兵那匹建国以后明明不许成精的白马。 
真是见了鬼了！那马的鼻子上安装了追踪司康的雷达吗！ 
弗朗西斯愤愤不平地碎碎念，抱着背包藏在一块大石头后，眼见雷达马从他眼前走了过去，才扶着山壁小心翼翼地站了起来。 
或者说，他本想要扶着山壁站起来。 
弗朗西斯一个空中转体三百六十五度接前滚翻三个半钻进了山壁后面的山洞里。 
他晕乎了好一会才能站起来，扭头看他掉进来的地方，原来这洞口都被茂密的藤蔓挡住了，怪不得他一开始没发现，洞口外又响起阵阵马嘶，弗朗西斯连滚带爬往山洞深处跑去。 
进了洞穴才发现里面别有洞天，这里面居然另有一番小天地，其中最引人瞩目的就是中央那座十米高的塔楼，弗朗西斯本着来都来了上去看看又不会怀孕的精神，凭借着自己强健的身形爬了上去。 
“哈！小菜一碟！”弗朗西斯为自己鼓掌。 
掌声未停，他脑袋上哐地挨了一记，非常干脆地晕了过去。 
在他身后，一个有着长长眉毛的身影缓缓浮现。 
 
3 
亚瑟面对衣柜面犯难色，他刚刚废了九头牛两头虎外加一头大象的力气终于把这个莫名出现的男人关进了衣柜。——最后还借助了他万能的眉毛帮忙。眼下的问题是，这个男人是怎么找到这里的，又是怎么从高高的塔下爬上来的，看来有必要让伊丽莎白订做一个防盗门了…… 
正思考着的时候伊丽莎白带着晚饭回来了：“亲爱的，猜我给你带了什么~” 
“土豆。”亚瑟不带感情地说。 
“没错你真是太聪明了！今晚我要给你做个你从来没吃过的土豆菜式……” 
“慢着伊莎，我有事要和你说。”亚瑟拦住了就要往厨房去的伊丽莎白。“我觉得我们有必要在窗户上安一道防护栏，你知道吗就在刚刚……” 
“够了亚特！”伊丽莎白扶额，“我没想到你的社交恐惧症已经严重到了这个地步……” 
“等等我不是社恐我只是懒得出门，还有刚刚真的有一个……” 
“亚瑟。”伊丽莎白按住他的双肩，面色严肃，“你十八岁了，如果你想要我把你当个男人看待，就不要在每件事上都畏畏缩缩瞻前顾后，像个男子汉一样，勇敢地面对一切吧。” 
“噢还有，我有事需要离开三天，饭菜都准备好了，你好好照顾自己。” 
伊丽莎白留给亚瑟一个梦幻般的微笑，裙摆一挥走了， 
“男子汉吗……”亚瑟站在原地喃喃自语 
 
弗朗西斯醒过来的时候，发现自己正被金色的、长长的丝状物五花大绑在椅子上，从上面反射的光泽来看，弗朗西斯不确定道：“这是……头发吗？” 
黑暗中的人影顿了顿，走到了弗朗西斯面前。 
弗朗西斯愣愣看着金色丝状物的起点停留在了对面少年的眉梢处，五官逐渐变化，扭曲，最后开始丧心病狂地大笑。 
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好长的眉毛！！！” 
亚瑟皱了皱眉，耐心等他笑了三分钟，伸出一只手握着一样东西递到他鼻子下面。 
“笑够了吗，再不闭嘴我就把这个塞你嘴里。” 
弗朗西斯看着对方手上那个诡异的黑色物体，以及上面源源不断传到他鼻腔里的能引起生理不适的味道，识趣地闭上了嘴。 
亚瑟见他识相，满意地收回手，问道：“你怎么会找到这里？” 
“还有什么，就是随便逛逛……”弗朗西斯假装随意地扭扭身体，很快察觉到了什么：“等等我的包呢？” 
“你是说——这个？”亚瑟挑起一个包裹，从里面拿出包装完好的一块司康饼，左右打量：“这倒是和我每年吃的饼一个样。” 
“不一样！”弗朗西斯着急道，“那块饼是……总之是我很重要的东西，我要求你立刻还给我！” 
“要求？”亚瑟挑挑眉，一拉眉毛，椅子受力向前倾，他在弗朗西斯的惊叫中撑住了快要倒下的椅子，与弗朗西斯鼻尖对着鼻尖：“就你这样非法入侵家宅，还被主人绑起来的小毛贼，有什么资格对我提要求？” 
弗朗西斯吞了吞口水，这么近距离的看，这个少年的眼睛实在好看的过分，虽然他的好友安东尼奥也有一双好看的绿眼睛，可他们完全是不一样的绿，安东的眼睛是一片草原，这个少年的眼睛里，有一片湖泊。 
“问你话呢！”亚瑟看半晌得不到回答，撑着椅子的力道又放松了些许，弗朗西斯一个下坠，现在他一伸头就能够到少年的嘴唇了。 
弗朗西斯喉结又滚动了一下，哑着声音开口：“那你说……你想怎么办？” 
亚瑟抿了抿唇，说道：“今天司康国会做许许多多的司康饼，你知道吗？” 
“你是说他们为了丢失的王子殿下举办的司康饼节？” 
“对，就是那个，你带我去，再把我安全地送回来，饼还你，并且我也不计较你闯进我家的事。” 
“你叫什么名字？”弗朗西斯痴呆地望着那对眼睛。 
亚瑟犹豫了一下，还是回答他：“亚瑟，亚瑟柯克兰。” 
“我叫弗朗西斯波诺弗瓦。” 
“那协议的事？” 
“成交。”弗朗西斯毫不迟疑地说。 
“真的？”亚瑟惊喜地站起身，弗朗西斯遵循重力原理脸朝下倒在了地板上。 
“噢，抱歉？” 
 
4 
交易达成后，弗朗西斯又开始顺着塔往下爬，亚瑟把眉毛挂上吊钩，站在窗台上往下深深看了一眼，闭着眼睛一跳，拽着眉毛快速地滑了下去。在落地之前他停顿了一秒，深吸一口气，然后把脚尖踩在了草地上。 
背景音乐响起，亚瑟感觉胸腔内有一股奇怪的力量就要喷涌而出，他情不自禁地张开嘴巴，激昂的歌声从他的声带发出，他开始唱歌，奔跑，疾走，舞蹈，追逐，猛冲，跳跃……在冲出那个山洞的一瞬间，亚瑟终于忍不住大吼道：“帕斯卡！停下你的魔法！！” 
哦豁。帕斯卡吐吐舌头，默不作声地收了法术。 
弗朗西斯从他身后赶上，似乎对亚瑟突然唱歌丝毫不感到奇怪，又或许是善解人意，总之他一句话都没有多问，默默往前赶路。 
亚瑟舒了口气，抱起眉毛追上。 
 
事实证明，宅居太久是会精分的。弗朗西斯在忍受了七八轮“外面的世界太好玩啦”和“呜呜呜呜我想回家”之间的无缝切换后，已经开始后悔自己在美色诱惑下所签订的不平等条约。 
“要不我还是送你回去吧。”弗朗西斯说。 
“不，我要去司康节。”亚瑟执拗。 
弗朗西斯没辙，正在思考有什么办法能让亚瑟放弃时，草丛里窸窣作响，钻出来一条蛇。亚瑟长到十八岁，从没见过这种和自己眉毛样子差不多却有自我意识的怪物，他一个蹦跳就骑到弗朗西斯背上，冲他指着那条无辜的小蛇大吼：“不知道谁家的眉毛成精了！快杀了它！” 
弗朗西斯：“嗯哼？你怕这玩意？” 
亚瑟：“妈咪说，要让我远离一切可能伤害我的东西。” 
弗朗西斯沉思了三秒，露出一个迷之微笑：“对了小亚瑟，你饿了吗？哥哥知道这附近有个吃饭的好地方。” 
 
在森林里一阵七逛八逛后，弗朗西斯终于拉着亚瑟站在了一个餐厅门口，他指着小屋前一个画着向日葵的招牌说道：“就是那，向日葵餐厅，你看如何？” 
“噢，不错，我还挺喜欢向日葵的。” 
“是吧，我就猜你会喜欢。”弗朗西斯笑眯眯地搂着亚瑟，推开了餐厅的木门。 
一时间，餐厅里所有的人都扭过头来看他们。 
这家餐厅不大，空气里漂浮着浓浓的血腥气，墙壁上挂着各式各样的武器。柜台后站着一个只露出头顶的小个子和一个穿着粉色衣服的男人。一个中分男和一个眼镜男正在擦拭两把还带着血迹的利刃。另一边的用餐区坐着一位身材高大的男人，手上拿着一根半人高的水管，身穿大衣皮靴，还围着一条厚厚的围巾，大鼻子上的一双眼睛正探究地盯着这边。他的左手边坐了一个胸大得几乎要撑破衬衣的短发女人，亚瑟盯着她的胸，十分怀疑里面是不是藏有大规模杀伤性武器。 
某种程度上，你真相了，亚蒂。 
亚瑟的视线还没来得及收回，一把匕首穿过他的耳旁直直钉在门框上：“一直盯着我姐姐的胸想干什么，变态。” 
出声的是大个子右手边一位穿着女仆裙的漂亮女孩子，女孩一头铂金长发披散在脑后，五官精致，只是脸上的冰冷神情让人难以接近。见亚瑟长时间不说话，女孩撩起裙摆从大腿上重新取下一把匕首，在五指间来回旋转，亚瑟毫不怀疑他再不做出解释，这把匕首就会刺穿他的眼珠。 
“嗨布拉金斯基家的美人们~好久不见。冬妮娅，半年多不见你的胸围似乎又有所增长啊。娜塔莎你依旧那么美丽迷人，玩匕首的技术也越来越厉害了。万尼亚，你的衣摆下面好多血迹，该不会又徒手停战车了吧？”弗朗西斯微笑着和坐着的三人打了声招呼，那三人并没有理他。弗朗西斯耸耸肩，转头看亚瑟依旧不吭声，以为他的计划算是成功了。弗朗西斯努力让自己的语气显得真诚而不是欣喜：“噢亚瑟，你似乎在害怕？外面的世界果然还是太危险了，不是你这种小可爱该来的地方，要不然我们还是回去吧？” 
他推着亚瑟转身正打算离开，一根水管破空而至穿过弗朗西斯的袖子把他钉在了门上，一直坐着的伊万布拉金斯基站了起来，操着他那一口和长相完全不符的软萌嗓音说道：“弗朗吉，难得来一次，就不要那么早走了嘛。我听说你偷了国王陛下亲手做的司康饼，现在正全国通缉，正好，我的姐妹们该添置新衣服了，就拿你去换点钱吧。” 
高大的身影步步逼近，给弗朗西斯和亚瑟两人都带来了强烈的压迫感，弗朗西斯扯着干笑站在那里后悔不迭，早就知道布拉金斯基是个除了姐妹六亲不认的主，他真是脑袋被驴踢了才会在身负通缉令的时候主动送到他跟前来。眼下该怎么跑路…… 
弗朗西斯还没思考出对策，布拉金斯基已经站在了他面前，一张通缉令拍在他脑袋边，弗朗西斯伸手揭下，即使在这种情况下也依旧抱怨了一句。“搞什么啊，他们居然把我的胡子画成了八字胡！” 
“现在是考虑那个的时候吗？”伊万说。 
“现在是考虑那个的时候吗？”亚瑟说。 
他扭头冲一直停在他肩上的帕斯卡吼：“快！现在才是该使用魔法的时候！” 
帕斯卡挥挥苍蝇翅膀，身体开始发出红黄蓝绿紫的五彩光芒。伊万突然感觉自己的身体不受控制，跳起了哥萨克舞，同时张大嘴巴唱出了一句：♪我曾经有一个梦想♪ 
餐厅里的众人都呆住了，但伊万一个眼风一瞟，眼镜男和中分男赶忙放下手中的刀剑开始掏出乐器演奏。 
♪我做事狠辣杀人不眨眼♪ 
♪我的冷笑能让伏尔加河结冰♪ 
♪我脾气乖戾双手也不干净♪ 
♪但除了这些我渴望交到许多朋友♪ 
♪在克里姆林宫里喝罗宋汤♪ 
♪搅动红菜直到它们发出光彩♪ 
♪我制作血色的菜肴♪ 
♪然后与朋友分享♪ 
♪因为我内心深处有一个梦想♪ 
餐厅里剩下的人开始参与合唱。 
♪他有一个梦想他有一个梦想♪ 
伊万唱。 
♪我也不是那么残暴邪恶♪ 
♪虽然我爱打人但我也算梦想者♪ 
♪我和大家一样都有一个梦想♪ 
大家依次加入了演唱。 
♪托里斯想和菲利克斯结婚♪ 
♪爱德华想加入北欧成为他们中的一员♪ 
♪莱维斯想长高冬妮娅想胸变小♪ 
♪娜塔莎在考虑要不要和傻小子一起环游世界♪ 
大家的视线一起落到了弗朗西斯身上。 
“你呢？” 
“抱歉，我什么？” 
“你的梦想是什么？” 
弗朗西斯一脸疑惑地看过去：“噢，我可不唱……”亚瑟突然顶了他一下。“干什么？” 
“你必须唱。”亚瑟蠕动嘴唇，“这是魔法，只要你唱了歌，他们就会把你当作朋友！” 
“你在开玩笑吗？”弗朗西斯挠挠头，觉得亚瑟在把他当三岁小孩耍，却还是站上舞台结结巴巴地开口了。 
♪我也有梦想只是没有那么伟大♪ 
♪我梦想能有家甜品店卖各种小糕点♪ 
♪我在蜂蜜当中跳舞脸上全是面粉印♪ 
♪还有一大堆糖果饼干在我周围♪ 
亚瑟讶异地看了他一眼，跟着加入歌唱。 
♪我有一个梦想我有一个梦想♪ 
♪我想品尝节日的司康♪ 
♪观察它是如何被做出然后我再亲口吃掉♪ 
♪就和大家一样我也有梦想♪ 
音乐达到最高潮，所有的人放声高歌。 
♪他们都有梦想我们也有梦想♪ 
♪我们也没有太大不同我们是一家人♪ 
♪因为内心深处我们都有一个————梦想♪ 
 
5 
歌声在森林里飘荡出很远，吸引住了也在森林里赶路的伊丽莎白，她循着歌声来到向日葵餐厅外，居然从窗户里看见了亚瑟的身影，伊丽莎白捂住嘴巴靠在墙上，满脸幸福的眼泪：“天啊我的孩子终于长大了，敢背着妈妈出门了，他旁边的是谁？他的男朋友？小宝贝真是到青春期了啊，妈咪好高兴！” 
与此同时，终于从卫兵手里逃脱的基尔和安东也赶到了这个餐厅，打算找基尔的老朋友伊万问问有没有什么弗朗西斯的消息。还没走近就看见一个女人趴窗户上使劲哭，基尔伯特莫名其妙地走过去：“难道布拉金斯基家今天做了洋葱？”他拍拍女人的肩，一张混杂着鼻涕眼泪的脸转了过来。基尔伯特呆住了。 
噢，上帝，这大概就叫做一见钟情吧。 
女士莫名其妙地盯着他，基尔伯特回过神来，清清嗓子又扯扯衣服，开口道：“这位美丽的小姐，你好，本大爷……咳，我是基尔伯特贝什米特。您在这个地方如此哭得如此伤心，是发生了什么事吗？不如我请您进去喝一杯放松一下心情，您也可以同我讲讲您的事，我看有什么能帮得上忙的。” 
伊丽莎白左右看了看，不明白这个突然冒出来，身上的衣服一看就十几天没洗过，表情还傻乎乎的家伙是在献哪门子的殷勤，她吸吸鼻子，慢吞吞地回答：“噢先生，这可真是……我现在仪容不整……” 
基尔伯特伸出一只袖子递到伊丽莎白面前，眼神真诚。 
伊丽莎白看看袖子又看看基尔伯特，扯住袖子把脸擦了个干净，顺便还擤了个鼻涕。 
伊丽莎白说：“先生，我哭不是因为伤心，是因为高兴，我的傻儿子……” 
“您都有儿子了？！！” 
伊丽莎白被这声震天的大吼吓了一跳，缓了三秒才解释：“抱养的。” 
“噢，您继续。”基尔伯特微笑。 
“我儿子在家宅了十八年，今天终于出门了，还和这么一大群人开趴体，我这个当妈的很欣慰……”伊丽莎白说到这又开始眼泪汪汪，基尔伯特顺着她的视线看过去，一眼看到了人群中的弗朗西斯。 
基尔伯特：“嘶——” 
基尔伯特冲安东尼奥招手。 
“咋啦？”一直坐在旁边啃番茄，安安静静等基尔伯特撩妹的好队友安东尼奥擦擦嘴走了过来。 
安东尼奥：“嘶——弗朗这家伙有一套啊。” 
“谁？弗朗？你们认识？”伊丽莎白一头雾水。 
安东尼奥和基尔伯特同时指着店里正抱着亚瑟载歌载舞的胡子混蛋：“对，不仅认识，我们之间还关系不浅呢。” 

 
魔眉奇缘下 

                            
                        
