https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_129cba2c
【仏英】大变活人-南辛


新图使我快乐！！
 
——————————

 
“观众朋友们！接下来我将为你们表演的是——大变活人！”亚瑟紧急把嘴里的脏话咽下去，脸上扯开一个僵硬的微笑，望着从他魔术帽里钻出来的弗朗西斯，用牙后根做了亲切问候：“操他妈的波诺弗瓦，你最好给我一个合理的解释。否则我就把你当场炸成烟花，真的烟花。”
“冷静亚瑟，观众们都看着呢。”弗朗西斯脸上挂着迷人的微笑，优雅地从亚瑟的帽子中迈步走了出来。观众发出惊呼，他们想象不到一个大活人是怎么藏在那么小的帽子中的。另一方面是因为弗朗西斯没穿衣服，他头上顶着一对毛茸茸的兔耳，屁股上是个可爱的兔尾巴。那个尾巴是怎么固定上去的呢？亚瑟无不恶意地想，难不成是肛[表情]塞？至于下体则用了一束玫瑰花遮挡。“这本来是要送给你的。”弗朗西斯指着他下面的花，“等我先找到一身衣服穿上。”
“不用了。”亚瑟咬咬牙，一边和场外观众互动，一边低声问：“你怎么出现在这里？我的法芙娜呢？”法芙娜是一只长翅膀的兔子，原本该出现在亚瑟帽子中的是它。
“我用一根胡萝卜贿赂了那位小姐，代替她出场。现在我是你的兔子小姐了。”弗朗西斯微笑，挥手，“我说亚瑟，你就不能先变身衣服给我？”原本他身上是有衣服的，但在通过那个魔法阵的时候不知道出了什么错，把衣服都留在了那边。
“你现在这样就挺好的。”亚瑟上下打量一眼，“接下来你打算怎么退场？”
“不知道。”弗朗西斯老实说，“原本我打算把花献给你就退场，现在只能听你安排了。”
“这样啊。”亚瑟舔舔牙龈，突然绽放出灿烂的微笑，“女士们先生们，你们今晚有眼福了，我将带来一个不在节目单上的表演，有请我的助手弗朗西斯和我一起，为大家带来——人体切割术！”
全场爆发欢呼，气氛推向高潮，弗朗西斯在人民群众的热烈注视下惊恐万状，眼看着亚瑟从他的拐杖中拔出一把西洋剑，唰唰唰利落地把他斩成了几大块。
“啊……”场中响起整齐划一的倒吸气声音，弗朗西斯的残肢漂浮在半空，混杂着破碎的玫瑰花瓣一起，向观众们展示那毫无保留的人体切面。
“等一下柯克兰！太血腥了！还有小朋友在呢！”亚瑟的耳机中响起路德维希紧张的声音，亚瑟撇撇嘴，手中的帽子一挥，弗朗西斯就像他来时一样又从帽子中离开了。



 
“演出很成功，虽然出了点小意外，但观众们的兴致都挺高的。”亚瑟在后台卸妆，随口和他的朋友们说。
“太好了小亚瑟，那能劳烦你一下把我变回去吗？”弗朗西斯的肢体乱七八糟地堆放在角落，看上去像一堆报废了的人体模型，他的一只手举起来友好地挥了挥，漂亮的鸢尾色眼睛讨好地看着柯克兰。
亚瑟的视线终于舍得施舍在这堆生活垃圾上：“太蠢了弗朗西斯，都过去这么长时间了，你还没自己拼好？”
弗朗西斯不服气：“嘿！我要怎么在四肢和脑袋都不在我身上的时候准确看到它们的方位再控制它们回到自己该在的位置？”
亚瑟走过来，念动几句咒语，弗朗西斯的身体再度漂浮起来，在半空中依次完接好了拼装，一切又恢复如初，甚至还穿上了衣服。弗朗西斯动动脖子又动动手，一脸后怕地说：“无论经历过几次，我还是觉得被砍成几块简直是太惊悚了啊。”
“那你就不要惹我。”亚瑟冷冷道。
“但相比起来，还是小亚瑟一周都不理我更可怕。”弗朗西斯笑嘻嘻地把玫瑰花递过去，亚瑟接过来看了一眼：“花没法复原，花瓣几乎都掉了，明天送一束新的给我。”说完抱着那一束光秃秃的几乎只剩花梗的玫瑰走掉了。
“小亚瑟真的很爱我，你们说是不是？”弗朗西斯对着空气中他看不见的，亚瑟的朋友们问，表情陶醉。
四个方向都传来了恶心的呕吐声。



 
弗朗西斯在一个马戏团里当检票员，这个马戏团包含了各种怪人。比如能变成狮子的美国人和能变成熊的俄国人，团里的一个固定演出节目就是看他俩打架；比如能在钢丝绳上玩倒立的拥有神秘中国功夫的中国人，他随身还带着一只熊猫宠物；再比如就是用魔法来表演魔术的英国人。
弗朗西斯在作为观众看到魔术师的第一场表演时就被他迷住了，之后想尽办法混入这个马戏团，使出了泡妞的全部招式来对付亚瑟柯克兰，却依旧无功而返。直到半年前两人酒醉上了床，醒来后亚瑟意味深长对他说：“早知道你床技这么好，还费那功夫干什么啊。”弗朗西斯躺在床上陷入沉思，他的梦中情人可能并不只是他表面所看到的那样。但弗朗西斯乐得如此，他们很快就成了一对夜夜笙歌的小情人。
一周前弗朗西斯因为试图尝试一个新体位从而拉伤了亚瑟的韧带，导致亚瑟勃然大怒，一周都没有和弗朗西斯说话。弗朗西斯试图道歉，但就像亚瑟不吃他追女生的那套一样，弗朗西斯的所有办法都宣告无效，不得已他求助了亚瑟身边那群看不见的精灵朋友，对方给他想出了这么一个主意。
“你可以在亚瑟变魔术的时候突然出现在他面前啊！”“我们还可以帮你变出可爱的兔子耳朵和尾巴！”
“这个主意真是烂透了，我相信不是你自己想出来的。”听完弗朗西斯的解释，亚瑟点评道，“不过我的那些朋友会这么好心帮助你？”
“当然是用了蜂蜜兑上新鲜花瓣和清晨露水的贿赂。”弗朗西斯微笑，“我觉得精灵都会喜欢这个。”
亚瑟不置可否，眼下他正在享用弗朗西斯的烛光晚餐，面前是一盘不知道什么肉的玩意，但依旧很好吃。弗朗西斯的厨艺也是亚瑟答应和他交往的原因之一。
“我有两个帽子，弗朗西斯。一个只允许活物通过，一个只允许死物通过，他们不可能不知道。你出了大丑。”
“没关系，最主要你笑了不是吗？”
亚瑟笑着摇摇头，又吃了一口肉。气氛刚好，弗朗西斯心想，或许今晚他就能重新睡到亚瑟的床上去。
“这是什么？很好吃。”亚瑟换了个话题。
“是王耀教我的！你知道中国菜也是很有名的，我猜你会喜欢，特意去找他学了几道。”弗朗西斯兴高采烈，“这道菜叫干锅兔肉。”
亚瑟的脸色变了，他的五官迅速扭曲，大吼一声：“我的法芙娜！！！”抄起魔杖朝弗朗西斯一挥——“等一下！”弗朗西斯惊恐大叫：“你的法芙娜她……”——亚瑟丢掉手中的筷子重新抓起魔杖，他刚刚太心急了——弗朗西斯炸了。
法芙娜从门边探出头，扑腾着小翅膀蹦蹦跳跳来到亚瑟脚边。
“看来只是普通的兔子肉。”亚瑟擦擦嘴，抱起法芙娜，“但兔子那么可爱，怎么可以吃兔肉呢？”说完不再看面前的一堆碎渣，起身走了。


                            
                        
