https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_93e2333
哥哥扭蛋-南辛


*搬运旧文，六月底刚开始写文时写的，现在看真是羞耻啊…… 
*日剧哥哥扭蛋设定，仏英北米



 
【仏英篇】 
小亚瑟又被哥哥们欺负了，哭哭啼啼跑进森林里，精灵们知道了原委，给他找来一个扭蛋。
 “这是什么？”小亚瑟擦着眼泪问。
 “是神奇的哥哥扭蛋哦，把他放进浴缸里，第二天你就会得到一个完美的哥哥。喜欢的话你可以和他签订契约，让他成为你真正的哥哥，如果不喜欢的话，还可以把他带过来消除，我们再给你换一个。”精灵们挥着翅膀回答他。
 小亚瑟于是抱着扭蛋高高兴兴地回去了。 
第二天，浴缸里出现一位有着金色及肩发的大哥哥。
 “bonjour~你就是我可爱的弟弟吗？有你这么漂亮的弟弟真是哥哥我的荣幸。”大哥哥冲着小亚瑟一个飞吻。
 “行为放荡，扣十分。”小亚瑟皱着眉头在小本子上一笔一划地写。
 “唉？这是什么奇怪的积分制度？”大哥哥目瞪口呆。
 “这是对你的满意程度，你的外表为你挣了五十分，满一百分我就和你签订契约，扣到零分我就把你消除换一个哥哥。”小亚瑟一本正经。
 “居然这么严厉？”大哥哥哭笑不得，“看来哥哥我要努力表现了。那么，我亲爱的弟弟叫什么名字？”
 小亚瑟努力板着脸，“你叫我亚瑟就好，你有名字吗？”
 “没有呢，小亚瑟替哥哥取一个？”大哥哥趴在浴缸边上冲小亚瑟抛了个媚眼，紫罗兰的眸子电力十足。
 小亚瑟脸红了红，“那就叫你胡渣男好了。”
 “……其实哥哥我有名字的，叫弗朗西斯波诺弗瓦。”
 “对弟弟撒谎，扣十分。”小亚瑟转身就走。
 很严厉啊，他这个弟弟，弗朗西斯心想，然后笑了起来，但是他很喜欢。 
弗朗西斯在小亚瑟哥哥们的衣柜里挑挑捡捡，最终配好了一身衣服。“怎么样啊小亚瑟？”
 小亚瑟被弗朗西斯的造型闪瞎了眼，停顿了好久说道：“骚包。打扮太花哨，再扣十分。”
 美男计失败了，弗朗西斯欲哭无泪，这才短短一小时他就快被送去回炉重造了。
 “那么，你有什么特长吗？”
 “哥哥我屌特长。”弗朗西斯眨眨眼。
 小亚瑟一脸嫌恶地看着他，“对小孩子开黄腔，扣十分。再有一次你就可以滚蛋了。”
 “……哥哥我做饭不错。”弗朗西斯乖乖地说。
 “那就快去做。” 
餐桌上，弗朗西斯一脸期待地看着小亚瑟，这可是他的得意之作，绝对能俘获这个小鬼头的胃。
 小亚瑟细嚼慢咽，良久之后才吞下去。“味道不错，加二十分。”
 弗朗西斯喜笑颜开。
 就这样，名叫的扭蛋哥哥弗朗西斯在小亚瑟家里住了下来。 
“弗朗西斯，我鞋带开了。”
 “小亚瑟你应该叫我哥哥，或者弗朗哥哥……来我给你系好。” 
“弗朗西斯，我要洗澡了。”
 “好好好，哥哥我去烧热水。” 
“弗朗西斯，我饿了。”
 “哥哥去做点小甜点吧？小亚瑟想吃什么？”
 “司康饼。” 
“弗朗西斯，明天上学我穿这件怎么样？”
 “嗯…哥哥我看看……配这条裤子吧…还有这件外套……完美！我的小亚瑟越来越帅了！”
 “要、要你多嘴！” 
“弗朗西斯，庭院里的篱笆该修剪了。”
 “是吗？哥哥我一会去整理一下，干脆剪几朵玫瑰放在小亚瑟床头吧？” 
“弗朗西斯……”
 “弗朗西斯……” 
弗朗西斯在家里呆得越来越久，周围的人也默认了他的存在，奇怪的是，小亚瑟依旧没有和弗朗西斯签约，而弗朗西斯也并不着急，甚至还交到了几个朋友，小亚瑟上学的时候，他整理完家务，就去找恶友们玩。 
“晚安弗朗西斯。”
 “晚安小亚瑟。”弗朗西斯吻了吻小亚瑟的额头，替他盖好了被子，瞟了一眼床头的小本子。
 “哦呀，哥哥今天是八十分啊，看来胜利在望咯？”
 “少得意了，狂妄自大，扣十分。”
 “是是，小少爷。”弗朗西斯笑得眉眼弯弯，关上了房间的灯，“祝你好梦。”
 房门被关上了。 
半夜，小亚瑟被尿意憋醒了，他本想叫弗朗西斯带他上厕所，但转念一想自己已经是大人了，不能总依靠弗朗西斯，于是笨手笨脚地爬起来。
 厕所在长长的楼梯下，走廊的顶灯开关太高他够不着，小亚瑟看着仿佛被黑暗吞噬的楼梯，还是害怕了，“要不还是去叫醒弗朗西斯吧……”正在他犹豫不决的时候，脚下突然一滑，就从楼梯上滚了下去。
 重物落地的声音在空荡的房间里传出老远，过了好久，小亚瑟才动了动，响起细细的哭声，“呜……弗朗西斯……弗朗西斯，快来帮我啦！”小亚瑟哭了好久也没有人来，“弗朗西斯？”小亚瑟抬起头，弗朗西斯就住在他的隔壁，这么大的动静他早该醒了才对。他艰难地撑起身子，先去厕所解决了内急，又费了好大的劲爬上楼梯，打开了弗朗西斯的房门。
 弗朗西斯不在里面。
 小亚瑟的心一点点凉下去。
 他回到房间，在本子上重重记下了：我需要的时候你不在身边，扣一百分。
 然后混杂着眼泪鼻涕睡着了。 
早上小亚瑟醒来的时候，身上的淤青已经做了处理，弗朗西斯趴在床边睡着了，察觉到小亚瑟的动静，弗朗西斯醒了过来，一看见他就急急忙忙地解释：“安东尼奥——就是我的一个朋友昨天生日，我以为你都睡着了不会有事了，就赶去参加了他的生日party……很对不起。”
 小亚瑟看着他，吸吸鼻子，“我昨天晚上从楼梯上摔下去了。”
 “……我知道。”
 “我在楼梯下躺了好久，一直在叫你的名字。”
 “……我知道。”
 “你没有出现，”小亚瑟盯着他，眼眸里的委屈多到能溢出来，“我呼唤了你好久，你都没有出现。”
 “……我知道。”弗朗西斯的头几乎都要低到地上去了。
 “既然在我最需要你的时候你都没有出现，现在出来还有什么意义呢？”小亚瑟轻轻地说，“扣一百分，弗朗西斯，你被解雇了。”
 弗朗西斯抬头想要说些什么，最终只是点了点头，“好吧，但至少等哥哥把小亚瑟的伤养好了再走，不然哥哥我不放心……”他又看了小亚瑟一眼，改变了主意，“或者现在消除也行，新哥哥应该比我更能照顾好你。”小亚瑟低着头不说话。
 弗朗西斯靠过去抚摸小亚瑟的脸蛋，“不过请你相信，哥哥一直都爱着你，很爱很爱。”他叹息着吻住了小亚瑟的额头，很久之后才放开。“那么再见了小亚瑟，明早醒来你会有一个更加优秀的哥哥。”
 小亚瑟拉住了他的衣角，“你说你爱我？”
 “嗯？”弗朗西斯回头，轻轻笑了笑，“是啊，我爱小亚瑟。”
 “你是认真的？”小亚瑟的小手微微颤抖。
 “发自真心的爱你。”
 “既然如此……既然你那么爱我，”小亚瑟声音都在发抖，“那么凭你这份爱，可以加一百分。”
 弗朗西斯转身拥住小亚瑟，“谢谢你，谢谢你。”
 “但是这件事可不会就这么算了。”小亚瑟在他怀里嘟囔，“要看你之后的表现。”
 “好好，我的小少爷。”弗朗西斯吻掉小亚瑟眼角的泪水，“我去做早饭。” 
就这样过了十几年，亚瑟依旧没有和弗朗西斯缔结契约。
 “弗朗西斯，为什么你都不会老的？”亚瑟坐在沙发里看报纸，现在他已经是一位成熟的绅士了。
 “现在才问这个问题不会太晚了吗？”弗朗西斯好笑地看着他，“我们这些没有被签约的扭蛋，会一直维持在出生时被设定的年龄，——哥哥我记得我是二十五岁，再过两年小亚瑟就该比我还大了吧？”
 “什么！”亚瑟丢下报纸，“这种事你怎么现在才说？！”
 “小亚瑟你没问呀。”弗朗西斯闲闲地修指甲。
 “那现在怎么办？我可不想因为这种原因和你签约啊！”
 “办法当然还是有的。”弗朗西斯转身从柜子里取出一个戒指盒打开，单膝下跪道：“亚瑟柯克兰，你愿意与你面前的弗朗西斯波诺弗瓦缔结契约，从此无论生老病死，富贵或是贫穷，你都不离不弃，直到死亡将你们分开吗？”
 “你这、太狡猾了！”亚瑟面红耳赤。“你这哪是要求签约，你这是求婚吧！”
 “别管那些，你就回答我，你愿意吗？”弗朗西斯看着亚瑟，紫罗兰的眼眸里盛满温情。
 “我愿意……”亚瑟小小声地说。
 弗朗西斯站起来，把戒指戴到亚瑟的无名指上，“我也愿意。”然后深深吻了亚瑟。
 “那么，契约成立。”

 
【北米篇】 
圣诞节的时候，圣诞老公公艰难地挤进了阿尔弗雷德家里的烟囱。
 他带着一身灰爬下来的时候，就看见了一脸期待的小阿尔。
 “小阿尔今年想要什么礼物呢？”老爷爷笑呵呵地摸摸阿尔的头。
 “我想要一个兄弟！”小阿尔的眼睛闪着星星，声音响亮地说。
 “兄弟啊，这可有些麻烦……”圣诞老公公在口袋里翻翻捡捡，最终拿出来一个扭蛋，“这个怎么样？哥哥扭蛋，把它泡在浴缸里一个晚上，第二天你就能得到一个你所期望的哥哥，喜欢的话和他签约，他就能陪你长大，不喜欢也没关系，把他带到烟囱这来消除掉，爷爷会重新给你一个新的扭蛋。”
 “只能是哥哥吗？”小阿尔挠挠头，“hero想要一个可以保护的弟弟。”
 “抱歉哦，爷爷只有哥哥或者姐姐的扭蛋。”圣诞公公摊开手。
 “那还是哥哥好了。”
 “那么小阿尔来选一个吧。”
 阿尔弗雷德看了两眼，一把拿起一个颜色比较透明的扭蛋，“就这个好了！”
 “真的吗？其实颜色鲜艳的扭蛋哥哥比较优秀哦？小阿尔要不要换一个？”
 “不用了！我就喜欢这个！”
 “那么祝你好运。”圣诞老公公顺着烟囱飞走了。 
小阿尔跑到浴室，把浴缸里放满温热的水，想了想再挤满泡沫，然后小心翼翼地把扭蛋放了进去。
 他趴在浴缸边上对着扭蛋说话：“嗯……hero希望能有个双胞胎的哥哥，长得和hero一模一样。”他想了想又改口道：“还是要有一点差别吧，我希望他的眼睛是好喝的葡萄汽水的颜色。hero的兄弟最好有和hero完全相反的性格，——当然，我是指往好的方面。这样hero才不会无聊。”
 最后，小阿尔亲了亲浴缸的边缘，悄悄走了出去。 
第二天一大早，小阿尔就跑进了浴室，浴缸里坐着一个和他差不多大的少年，金发湿漉漉的搭在额前，遮住了他的眼睛。
 小阿尔迫不及待地走上前去，撩起了他的额发。——太好了！他的兄弟有着和他一样的面貌，而且，有一双美丽的葡萄汽水般的眼睛。
 “你就是我的弟弟吗？”年轻的哥哥用着和弟弟一样的嗓音，软绵绵地问道。
 “当然！我叫阿尔弗雷德F琼斯！你有名字吗？”小阿尔元气满满。
 “我叫马修威廉姆斯。”小哥哥轻声说。
 “那么马蒂！从今天开始我们就是兄弟了！”
 “等一下，你不用那么着急，先相处一段时间，觉得合适了再缔结契约也是可以的。”小马修赶忙阻止他。
 “放心吧，本hero选定的哥哥不会有错的！从今往后hero会保护你的！”
 “该是我保护你才对……”小马修喃喃道。
 初次见面就缔结了契约的兄弟生活开始了。 
阿尔弗雷德是一个人住的，小小一个少年居住在大大的房子里，尽管远方表哥每个月会来看他一次，给他补充些生活必须品，小阿尔还是觉得寂寞。
 但现在好了，他有兄弟了。小阿尔拉着他的兄弟上天入地，他们掏鸟窝，玩石子，打水仗，捉迷藏，快乐得无法无天。
 夜晚，玩累了的两个小家伙躺在大大的床上，他们手牵着手看着天花板。
 “马蒂，我爱你。”小阿尔突然说。
 小马修转头看了一眼他的兄弟，轻轻拥抱了他，“我也爱你，阿尔弗。”
 两个人相拥着睡着了。 
小阿尔和小马修渐渐长大了，阿尔在学校里也交到了许多朋友，渐渐不再像以前一样总是和马修黏在一块。
 马修很担忧，他觉得阿尔不再需要他了，为此想方设法地提升自己的技能点。比如阿尔总是吃快餐，于是他学会了做好吃的枫糖浆煎饼；比如阿尔不爱学习，他就在课堂上认真做笔记，回家后给阿尔讲解习题；比如他努力地学习自己不擅长的接球和电脑游戏。
 但这都无济于事，他还是觉得阿尔离他越来越远。
 马修感觉有些伤心，他是为了照顾阿尔而出现在这个世上的，如果阿尔不再需要他了，那他的存在还有什么意义呢？ 
某天放学后，阿尔又和同伴们打篮球去了，留下马修一个人默默回家，在巷子口的时候，他被三个小混混堵住了。
 “喂，你小子，最近总是霸占我们的球场，很嚣张嘛。”为首的混混一头小辫子，朝地上吐了口痰。
 马修一愣，随即反应过来他们是把他当作阿尔了，不过他并不打算反驳，而是问道：“有什么事吗？”
 旁边一头彩毛的小混混一愣，“你听不懂我们老大说话吗？你占了我们的球场！”
 马修皱了皱眉，“据我所知，篮球场是公用的吧？”
 小辫子抬抬下巴，“说是那么说，但每天下午三点到六点，以及周末下午的篮球场，都是被我们包了的。”
 “你们这是霸权主义。”
 “是又怎么样？”小辫子一挥手，“给我教训教训他。”
 这天阿尔回家的时候，就看见马修满身的伤。
 阿尔立马就慌了，丢下书包察看马修的伤势，“谁干的？”
 马修撇过头，“只是不小心摔了一跤。”
 “你骗小孩呢！”阿尔一下子就火了，“这么严重的伤你和hero说是摔的？”
 马修不理他，走进厨房准备做饭，之后不论阿尔怎么逼问，他也不再说一个字。
 晚上睡觉的时候，马修看着天花板，小声说：“阿尔，你最近别去打篮球了吧？”
 “怎么了？”阿尔疑惑不解。
 “最近……不是快考试了嘛，我帮你复习一下。”
 “哦，好。”
 这天晚上，两个人都各怀心事的睡着了。 
马修改变了放学回家的路线，一连几天都没有再遇见那群人，满以为事情就这么过去了。但事与愿违，这天放学后，马修又被堵在了巷子口。
 一见那三人，马修的心就一沉，但表面上他还是故作镇定地开口：“这次又有什么事吗？”
 “你逗我呢？”小辫子冷笑两声，“每天去篮球场的根本不是你吧？我说那天怎么打完你去篮球场一看，你就在那毫发无伤玩得正开心呢。”
 被发现了，马修有些担心，自己无所谓，他们会对阿尔做些什么吗？
 和那天一样，小辫子挥了挥手准备开打，马修抱住了头，以期减少伤害。但不一样的是，巷子外冲进来了一个人，张开双臂挡在了马修身前，——是阿尔弗雷德。
 “你们想对我哥哥做什么？！”阿尔大声喊道，但他微微颤抖的双腿还是出卖了他的紧张。
 毕竟对面是三个十七八岁的社会小混混，而他们只是两个乳臭未干的初中生。
 小辫子笑了起来，“终于出现了啊，你们两个人简直就和老鼠一样难抓，这两天让我们好找。”
 “要打就打我，别对我哥哥出手！”阿尔闭紧眼睛大吼。
 马修急忙拉住了他，“我是你哥哥，该是我保护你才对。”
 阿尔不回头，“我答应了你的，我可是你的hero！”
 “真是兄弟情深，”小辫子冷笑两声，“谁都别落下，两个一起打。”
 晚上，马修小心翼翼地帮阿尔上药。
 阿尔垂头丧气，“马蒂，对不起，hero没有保护好你。”
 “你说什么呢，”马修扯开流血的嘴角笑了笑，“是我没有保护好你。”
 阿尔摸摸马修的头顶，“前几天打你的就是他们吧？连累你了。”
 “我是哥哥呀，”马修葡萄汽水的眼眸弯弯，“哥哥就该帮弟弟挡下一切伤害。”
 “可我是hero呀，hero就该保护好自己的兄弟。”
 阿尔凑上去吻了马修流血的嘴角，“马蒂你放心，hero会找到办法的。”
 这天晚上，他们难得的再次抱在一起睡着了。 
这样下去不是办法，马修心想，他需要找到一个一劳永逸的方法来保护他小hero。
 马修开始了跟踪。
 跟踪这一群小混混并不太难，他们毫无戒心，整天游手好闲，马修向学校请了一周的假，班主任很宠他这个优等生，一见他满身的伤就痛快地批了假期。
 只是要说服阿尔比较困难，他对此的解释是：我出去避避风头。
 阿尔对他这个拙劣的谎言很不解，毕竟他知道自己的兄弟不是那样的人。但他无可奈何，成绩吊车尾的他可不会在老师那里拿到什么特权。
 阿尔就每天看着自己的兄弟早出晚归，不停地在一个小本子上记录着什么。
 五天过去了，马修合上了本子，是时候了。
 小混混们大概早上十点在公园碰头，随意晃荡一阵后会去找附近放学的中小学生勒索钱财，中午用勒索来的钱在小餐馆里点饭，下午会去篮球场打球，晚上蹲在路边冲路过的美女吹口哨。
 真是毫无意义的人生，马修点评道。 
这天早上，马修穿上阿尔的套头衫和运动鞋，戴上一顶鸭舌帽出了门。
 他买了一盒图钉，一节麻绳，坐在街边的长椅上把香蕉剥掉丢进垃圾桶里，外皮则放进袋子里装好。
 下午三点的时候，他出现在篮球场附近，混混们正往这边走。
 马修颠了颠手里的石块，奋力扔了出去。
 石头打在小辫子的肩上，他吃痛地呼了一声。
 “啧，打偏了。”马修压压帽沿，转身就跑。
 “追！”身后传来三人的脚步声。
 他的速度比不上那三人的速度，在到达终点之前需要先阻拦他们一下。
 马修拐进了一条小巷子。
 小混混紧随其后，随即就被巷口绑紧的绳子绊倒，倒在了一片图钉之上。
 惨叫声响起。
 马修站在前方，冷眼看着他们在地上挣扎，转身继续跑走。
 小辫子抖抖索索的爬起来，目眦欲裂，“给我追上去杀了他！”
 身后的脚步声又进了，出口就在眼前，马修稍稍有些心急。
 在小混混即将抓住他的帽衫的时候，他终于冲出了小巷。
 外面是一地的香蕉皮。
 马修一个转弯贴墙站好，来不及刹车的混混们就陷入了香蕉皮阵地。
 前方是一个阶梯。
 在即将滑到阶梯口的时候，三个小混混终于相互扶持着停了下来，还没等他们呼出一口气，身后的马修缓缓踏步走了过来，在他们身后轻轻一推。
 “下地狱去吧。”马修轻轻地说。
 惨叫声和咒骂声顺着一百多级的阶梯接连不断的响起，最终三人倒在阶梯底部不说话了。
 “活该。”马修看了他们一眼，拨打了急救电话，转身离开了。
 这种伤势，够他们在医院里躺一个月了吧？
 回到家里，阿尔已经在焦急的等着他了，看见他时一愣，“马蒂，你怎么穿着我的衣服？”
 “啊，因为在跑步锻炼身体，我觉得你的衣服比较方便一点，不行吗？”马修红着脸问。
 “没有啦，”阿尔挠挠头，走过来拍拍马修的肩膀，“不如说超适合你的！”
 马修微微笑起来。 
后来的一个月他们都没有再遇见那群小混混，阿尔疑惑了几天之后不再计较，继续开心地打球去了。
 马修在图书馆做完作业后来接他的兄弟回家，远远的又看见那三人。
 奇怪的是那三个家伙在看见阿尔后，怪叫着跑远了。
 已经摆好防御姿势的阿尔疑惑的看着他们跑走的方向，转头问马修：“他们这是怎么了？”
 “嗯，大概是被阿尔的英雄气概吓跑了吧？”马修歪歪头。
 “哈哈哈，是吗？我真是hero啊！”阿尔得意洋洋。
 没错，你是保护我的hero。
 而我是保护hero的哥哥。
 这就是我存在的意义了。
 马修笑了起来。
                            
                        
