https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_8e7e292
四角暗恋&middot;四-南辛


仏英+米加的新大陆家族文，双向暗恋设定

 

 
【仏英的场合4】 

 
弗朗西斯看着天花板，丝毫没有睡意。他们是怎么发展到这一步的？似乎是大学毕业的聚会上，亚瑟和他都喝多了，醒来就发现睡在一起，在他犹豫着要不要趁此机会告白的时候，亚瑟挠着脑袋起身进了浴室。

“技术还不错。”

然后就变成了这种关系。

亚瑟每隔几个星期会来他家里一次，借着喝下午茶的名义一直呆到晚上，然后很自然的接吻，做爱，第二天早上再像没事人一样离开。

弗朗西斯有时想亚瑟了也会不打招呼地跑过来，亚瑟会一脸不耐烦地开门，抱怨说工作还有一大堆，他就笑嘻嘻地抱着食品袋挤进去，自觉地走进厨房做饭。

晚饭后他会拉着亚瑟看电影，通常亚瑟在推辞几次后就会坐下来，不过也有真的很忙的时候，他就坐在客厅看电视等亚瑟工作完，有时会等到很晚，他都在沙发上睡着了亚瑟才来摇醒他，他就揉揉眼睛去洗漱，抱着亚瑟睡觉。

平日里他们依旧一见面就拌嘴，互相挖苦仿佛不共戴天，只有在这种时候才显得难得的温情。也不是每次都会做爱，但他喜欢这种感觉，那两年他都没有外出捕猎过，整个人完全陷入了这种新婚夫妇的角色扮演中。

若不是那次撞见阿尔弗雷德的话，他大概还会陷在梦里很久。

那次他也是兴高采烈地敲响亚瑟的门，怀里抱着一大堆刚买的食材，想着一会要做哪些菜讨小亚瑟的欢心。

屋子里传来乒乒乓乓的声音，过了好久亚瑟才来开门，弗朗西斯有不好的预感。

亚瑟衣衫不整，平时总是系到第一颗的纽扣开到了胸口，袖子挽得高高的，脸上带着不正常的潮红。“啊，是弗朗西斯啊，抱歉，今天有点事……”

弗朗西斯的心深深沉下去。他的最后一丝希望在屋子里阿尔弗雷徳的声音响起后破灭。

“阿瑟，是谁来啦？”阿尔弗雷徳从亚瑟身后探出头来，一样的衣衫不整，一样的大汗淋漓。“是弗朗西斯啊！要不要进来坐坐？”

“不，不用了，”弗朗西斯尴尬地摆摆手，“既然你们忙，那我就不打扰了。”

他转身落荒而逃，像条被打败的可怜狗。 

 
真是奇怪，明明他才是先来的那一个，却尴尬得仿佛小三。

可能因为那两人相处的姿态太过自然吧，看起来就是天生一对，而亚瑟从来没有承认过他们俩的关系，心照不宣的就成了床伴。

名不正言不顺，所以连询问的资格都没有。

那之后他还痴心等待着亚瑟的一通电话或者一条短信，哪怕只是一句随意的解释也好，那样他就可以相信他们之间其实并不是他想的那样。——但什么也没有。弗朗西斯握着电话坐在落地窗前，终于明白了什么。

那之后他再也没去过亚瑟家，而亚瑟也只是单纯的来喝下午茶，他们的关系仿佛又回到了大学的时候。

这样也挺好。 

 
弗朗西斯转头看着亚瑟，他已经睡着了，那双森林般的眸子被薄薄的眼皮遮挡起来，而他只是望着窗外的星光，一直看到天边微微泛起鱼肚白。弗朗西斯起身写好纸条，在冰箱里取出简单的食材做了一份早餐，要出门的时候他犹豫了一下，转回来在亚瑟额上落下一个轻轻的吻。

“我爱你。”他说。

梦里的人没有听见。
 

 
亚瑟起床的时候，弗朗西斯已经不见了，床头柜上压着一张小纸条，亚瑟懒散地拿到眼前。“致可爱的小亚瑟：哥哥有事先回去了，早餐已经做好放在餐桌上，吃的时候记得热一下哦~爱你的弗朗西斯。”

亚瑟把纸条一丢，转身继续埋在被褥里。又是这样，像是他们每次做爱后的定律，天亮之后一切回到原点，没人提起昨晚的癫狂，就像两个老友一样吃饭，上班，做自己的事。

他还以为这次会不一样的。 

 
第一次做爱的画面还历历在目。聚会上他别有用心地把弗朗西斯灌醉，接着装作自己也喝醉的样子留宿在了他家，之后发生的一切顺理成章，他们疯狂地接吻抚摸，弗朗西斯一遍又一遍地叫着他的名字，后壁被撕裂的时候有些疼痛，因为扩张并不充分，而且那是他的第一次，但他忍了下来，他以为他也是爱他的。

那是他最美好的夜晚。

天亮后，灰姑娘的魔法失效。

亚瑟闭着眼睛埋在被子里，感到弗朗西斯醒了，他本想着要不要来一个早安吻，但睁眼的时候却看见弗朗西斯正一脸愁容。

他的心里一抽一抽的疼。

怕再呆下去会被弗朗西斯发现，亚瑟急忙起身去了浴室，留下一句“技术不错。”。

然后关上门清洗身体，有细小的血丝顺着白色的液体流了出来，他一边洗一边嘲笑自己。

他不喜欢自己，自己早就知道，却还傻傻地凑上前去。

像个笨蛋一样。 

 
但还是不愿死心，想抓住每一丝微小的机会，所以放弃尊严当了他的床伴。

弗朗西斯对他很好，下午茶的点心精致又美味，做爱时的温柔也令他沉醉，事后会仔细地帮他清洗，第二天还会有丰富的早点，不论从哪一方面来说，弗朗西斯都无可挑剔，但也仅限于床伴了。

有时弗朗西斯兴致来了，会来他家做饭，拉着他看电影，虽然总是在他工作最忙的时候，不可否认亚瑟也是高兴的。从书房出来看见在沙发上睡着了的弗朗西斯，恍惚中有一种他们已经在一起的错觉。

这个错觉维持了整整两年，然后在某一天打破了。

那天他找了阿尔弗雷徳来家里做大扫除，许诺了一顿麦当劳后阿尔很痛快地答应了。

需要整理的东西比他想象中的还要多，两人都忙活得一身臭汗，等门铃响起的时候他才发觉已经快到晚饭时间了。

门外的是弗朗西斯，亚瑟挡着门有些不好意思，家里太乱了，绅士的待客之道也好，在这个人面前无意义地爱面子也好，总之他没有放他进去。“抱歉啊弗朗西斯，今天不太方便……”

弗朗西斯的表情有一瞬的受伤，是他的错觉吧？随后阿尔的声音响起，“是谁呀阿瑟？”阿尔弗雷徳出现在他身后，“弗朗西斯？要不要进来坐坐？”

“不了，”弗朗西斯摆手，“你们忙，我就不打扰了。”

然后不等他挽留转身就走，亚瑟看着弗朗西斯的背影，似乎看出一点落寞。

之后弗朗西斯再没来找过他，而那段时间恰好是亚瑟工作最忙的时候。等他意识到他们很久没见的时候，已经过去了一个月。

亚瑟仔细回忆他们最近一次见面，似乎是在阿尔弗雷徳来他家那次。难道他误会了什么吗？还是说，他是在吃醋？

这个发现让亚瑟的心中充满了欣喜，难道说，经过这么久的努力，他终于喜欢上了自己？

随后他结束工作兴冲冲地跑去弗朗西斯家，在路口看见弗朗西斯和一个女人抱在一起。

一盆冷水当头浇下。

是了，弗朗西斯才不会吃醋，他只是他众多床伴当中的一个，现在他厌烦了，不需要他了，所以自然不再找他。

只有他一个人还在做着不切实际的美梦。 

 
亚瑟回到家，生了一场大病，病好后他依旧自然的和弗朗西斯相处，依旧会去弗朗西斯家喝下午茶，就像回到了从前的时光。 

 
他和阿尔弗雷徳的关系变得亲密起来，他本人并没有发觉这一点，直到有天弗朗西斯问他：“你是在和阿尔交往吗？”亚瑟愣了一下反问道：“这关你什么事？”弗朗西斯无所谓地摸摸鼻子，走了。

这之后亚瑟发觉弗朗西斯和马修走得近了许多，他有些担心单纯的马修也像他一样被骗，于是做出了委婉的提醒，谁知那孩子只是耸耸肩回答道：“请相信我亚瑟先生，我们之间的关系并不是您所想的那样。”

见鬼了，所有这样以为的人最后不都得落个和他一样的下场。

马修这边劝解无效，他只好去警告弗朗西斯，弗朗西斯听了他的话，一幅无所谓的表情，“小亚瑟，我的事还轮不到你来操心吧？”

两边都吃瘪的他只能就此不提这件事。 

 
啊啊，想远了，他是在想什么来着？

是了，昨天上午他终于解决了那个该死的方案，老板大度地给他批了两天的假，于是他打算去酒吧喝点酒放松一下。

他承认他选基尔伯特的酒吧是有预谋的，这样他喝醉了之后，基尔伯特一定会让弗朗西斯来接他，之后他就可以借酒装疯，重新和弗朗西斯恢复到以前的关系，——哪怕只是床伴也好。

但一切都被他搞砸了，他没想到弗朗西斯这一次这么认真，有了马修后他整个人都变了，不再去参加那些奇怪的聚会，不再深夜泡吧到凌晨，是不是所有花心的男人都会遇见一个让他收心的人？

只可惜那个人不是我。 

 
亚瑟甩甩头掀开被子起身，说起来弗朗西斯也有不对，干嘛总是一直提阿尔弗雷徳？做爱时就不能专心点吗？

他吧嗒着拖鞋进了洗漱间。 

 
【新大陆的场合】 

 
马修窝在家里看电视，身上穿着一看就是阿尔风格的套头衫。

说起来，阿尔弗雷徳每次买衣服时都爱多买一套同款不同色的，虽然马修从来不穿出去，怕被别人认成阿尔，但那些衣服依旧渐渐堆满了他的衣柜，为了避免浪费，马修在家时会选择穿一些宽松又舒适的衣物。

冰箱里只有薯条可乐和冰淇淋，马修无可奈何地选了一些出来堆在茶几上，今天他没课，可以颓废地度过整个上午，租来的碟片全是英雄风格的电影，马修挑选了半天，还是随便放了一张进去。

无聊的电影让人感觉乏味，马修趴在沙发上，看着看着就进入了梦乡。 

 
梦里他回到了小时候，父母双亡的他们被柯克兰家族收养，五岁的阿尔牵着他的手站在柯克兰家森严的大门前，碧空般的眼睛闪着亮光，“不要怕，hero会保护你的！”——他想他会喜欢上阿尔，说不定就是从那句话开始的。

家里的幼子亚瑟柯克兰先生对他们很好，会教他们认字，陪他们玩游戏，给他们读睡前故事，明明只大了他们四岁，却像个小大人一样。

唯一煎熬的一点是亚瑟先生热衷于下厨，努力地做出很难吃的食物……那并不是他的错。

英勇的阿尔能面不改色地吃掉那坨黑糊糊的不明物体，他却只能看着餐盘发呆。这种时候他们的邻居弗朗西斯先生就会从阳台外递来精致的小点心，再对他们做出“嘘”的表情，“不要告诉小亚瑟哦~”。

但亚瑟先生应该都知道，阿尔那家伙会留下一半的点心，献宝一样递到亚瑟先生嘴边，“这是外星朋友带给hero的！”他总是这样说。

“那个外星朋友一定是个女装变态。”通常亚瑟先生会翻翻白眼回击一句，然后张口咬下甜点。

他躲在远处看着，不由得好生羡慕。 

 
后来上了小学，充满活力的阿尔很快成了班里的明星人物，作为他的双胞胎兄弟，马修却只是在成绩方面能取得一点薄弱的存在感。餐桌上的时间就在阿尔叽叽喳喳和朋友们的趣事与亚瑟先生对弗朗先生的冷嘲热讽中度过。

懦弱的他在学校里沦为被欺负的对象，但他把一切都隐藏得很好，阿尔和亚瑟先生从来没有发现这回事。直到有一天忘带书包的阿尔返回教室，看见了被一群人围住的马修，阿尔想也不想地冲进人群，挡在了他面前，逆着光，阿尔的背影就像从天而降的英雄，——他的爱情就在那一天萌芽。

后来他们鼻青脸肿地互相搀扶回家，被亚瑟先生训斥了一顿，互相擦药的时候他愧疚地说：“都是我连累了你。”

“怎么会呢！”小小的阿尔捏紧了拳头，“是那群坏蛋的错！再说，hero答应了要保护你，hero就一定会做到！”

他果真再也没被欺负过，他的hero履行了他的诺言。 

 
再后来到了中学，与弗朗西斯先生和亚瑟先生的会面变成了一周一次，通常他们会在弗朗西斯先生家的后院里举行一场茶话会，亚瑟先生的红茶与弗朗西斯先生的茶点真是绝配，要是他们不总在吵架那就更好了。

记得有一次茶会，亚瑟先生嘲笑弗朗先生新女友品味的有多糟糕，弗朗先生反击说总比十八年来都是单身的你要好，小亚瑟一定连接吻都不知道是什么吧？

亚瑟先生涨红了脸说谁不知道，不就是……唔！

后来亚瑟先生甩了弗朗先生一巴掌气冲冲地走了。

阿尔问弗朗先生，为什么人要亲吻呢？

弗朗先生说，亲吻是表达喜欢的方式呀。

阿尔若有所思地走了。

他拉拉弗朗先生的衣角，“那你喜欢亚瑟先生吗？”

弗朗先生还把他当小孩一样揉揉他的头，“不要说出去。”

他不解，“您既然喜欢他，为什么不直接告诉他呢？”

“啊，有些感情是没办法说出口的，等小马修长大就明白了。”

后来他才懂，不说，是因为太珍惜，怕一说出口，连现有的关系都无法再维持。

那天晚上阿尔亲了他，单纯的嘴碰嘴的方式。

他是不是也喜欢他呢？ 

 
高中生活比较乏味，阿尔交了女朋友，他依旧是老师心中的好学生，同学眼里的书呆子，在阿尔和女友约会或是参加社团活动的时候，他就在教室里做完两人份的作业，然后去图书馆看书。

他就是在那里认识了自己的第一个恋人玛格丽特。梅格是一个优秀的女友，他们兴趣相投性格相似，比起阿尔更像一对双胞胎，他们能静静地坐在图书馆看书，一呆就是一整天，在夜灯初上的时候吃一顿温馨的晚饭，再手挽手回家。

他本以为他会这样和梅格平淡的交往下去直到结婚生子，他也能把对兄弟的不洁之恋渐渐埋藏在心底深处。

但他的兄弟破坏了这一切。

他还记得梅格分手时哭泣的脸，“我觉得他比我重要得太多。”

他只能抱歉地低下头，说不出一句话。 

 
靠着在最后一年的努力，阿尔奇迹般地和他考上了同一所大学，弗朗先生似乎也和亚瑟先生在一起了，那一阵子他碰见他们，都能看见两人脸上显而易见的幸福。

但转折发生的太快，亚瑟先生莫名其妙地就和弗朗先生分手，与阿尔走到了一起。

他还是只能像个旁观者一样，措手不及。 

 
梦境深深浅浅，所有人的面容都模糊不清，马修似乎听见有人在叫着谁的名字。

“阿尔？阿尔？”

哦，是亚瑟先生。 

 
【英加的场合】 

 
亚瑟站在阿尔家门前，犹豫了好一会。

来的路上他买了些快餐，快到楼下才想起打电话，却无人接听，想着都已经到楼下了不如上来吧，刚刚敲门却也没人开门。

该不会不在家吧？记得他周一有课？

可是东西都买了，算了，进去放冰箱里然后回家吧。

亚瑟从包里摸出一把钥匙，阿尔在刚搬到公寓里的时候就给了他一把，只是他很少用到。

他轻手轻脚地走进公寓，什么嘛，原来在沙发上睡着了，电视还开着，桌子上也堆满了零食。

他摇摇头走过去摇了摇，“阿尔？阿尔？”

没有反应，那人埋在沙发缝里一动不动，只看得见一头乱糟糟的金发，这样看起来，他头发似乎长长了不少，该提醒他剪剪了。

亚瑟估摸了一下阿尔的体重，确定自己抱不动他，于是去卧室拿了一床毯子出来搭在阿尔身上，收拾了桌上的零食，关掉电视靠着沙发坐下了。

管他呢，他只是想找个人说话罢了，谁在乎他是不是醒着。

“喂，阿尔，我是不是很不招人喜欢？”

亚瑟停顿了一会，假装听到了阿尔的回答，接着开口，“我也知道我性格不太好，刻薄又古板，没法坦率地表达自己的心意，但我以为那家伙会懂的，毕竟我和他，吵吵闹闹了那么多年。”

他又停下来，幻想自己在与阿尔对话，“是，看来是我太天真了，我想，差不多该放弃了。”

“为什么要放弃呢？”阿尔的声音从上方传来，似乎是没睡醒的缘故，听起来软绵绵的。

“太久了啊，我累了，一直追逐着他的脚步，太累了。”

“你不喜欢他了？”

“喜欢，可有些事不是喜欢就能决定的。”

亚瑟站起来揉了揉阿尔的头，今天的触感意外的好，“算啦，给你说了你也不懂。我给你买了麦当劳，放冰箱里了，还有，你头发该剪了。”

脚步声远去，传来门被关上的声音。

马修从沙发里抬起头，露出一张憋到通红的小脸。

他急匆匆换好衣服出了门。
 

                            
                        
