https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_8f459a8
四角暗恋&middot;五-南辛


仏英+米加的新大陆家族文，双向暗恋设定

 

 
【法加的场合】 

 
弗朗西斯在画布上落下最后一笔，搁下画笔开始欣赏自己的杰作。

画上的青年有一双美丽的绿眼睛，眸子里似乎装满了一座森林。

他满意地笑起来，不枉自己一大早赶回来。

房门被敲响了，弗朗西斯挠挠脑袋走出去，不忘关上画室的门。“谁啊，这么……”他看了眼时间，“大中午的。”

门一打开他就笑了，“小马修，想哥哥了吗？”

“弗朗先生！”马修不停地喘气，看来是跑过来的，“亚瑟先生，也喜欢您呢！”

弗朗西斯像是被一道雷电劈中，他呆立了好久，才摇摇头，“小马修，你又在和我开玩笑了。”

“不是的！”马修涨红了脸，把今早发生的事讲了一遍。

弗朗西斯沉默了许久，把马修拉进了屋。

“我来给你看样东西。”

他把马修拉进画室，画布上的粗眉青年正在对他们微笑。

“这真是……”马修小小吸了一口气，“伟大的杰作。”

“不止呢，”弗朗西斯冲他眨眨眼，取下了周围遮盖的画布。

一瞬间，整个房间里都充满了亚瑟，他们看书，浇花，刺绣，做饭，有的微笑，有的得意，有的恼怒，有的伤感，无一例外的是，他们都有一双美丽的绿色眼睛。

“这些画，从我高中第一次拿起画笔开始，每年都会画一幅。”弗朗西斯在马修身后说。

马修在这一群亚瑟当中头晕目眩，他转头看着弗朗西斯，“您这么喜欢亚瑟先生，为什么不相信他也是爱着您的呢？”

弗朗西斯沉默了一会，开口，“昨晚，我们做爱了。”

“欸？”马修对话题的转换接受不能。

“我们已经好久没有做爱了，自从他和阿尔弗雷徳在一起后。”弗朗西斯转头看着他。

“这不是很好吗？”马修欣喜。

“一点也不好，我们没能做到最后。”弗朗西斯摇摇头，“这让我意识到，我连最后的东西——单纯的快感，都无法给亚瑟了。”

他把油画收好，放上了空白的画板。“小马修坐好吧，哥哥给你画幅画。”

“呃，为什么？”

“明天，小马修有空吗？”弗朗西斯调试着颜料不看他。

“有是有……能告诉我原因吗？”

“明天是小马修的生日啊，”弗朗西斯抛个媚眼，“虽然是改过的。”

“啊，”马修红着脸坐下了，“不必了，这么多年我都是和阿尔一起过的……”

“是陪着阿尔过的吧。”弗朗西斯取笑道，“那家伙从来都是宴会的主角。”

“……是。”

“明天我会把亚瑟叫上，你带着阿尔，就我们四人，小小聚会一下吧。”

“谢谢，弗朗先生。”

“毕竟是我养大的孩子呀~”

“……才不是呢。”

画室里安静下来，只有笔刷与画布摩擦的“沙沙”声。

“……弗朗先生，您还没有告诉我，为什么不相信亚瑟先生爱您呢。”

画板背后的人一顿，声音沮丧，“你还记着呢。”

“我的记忆可不像我兄弟一样不靠谱。”

“也不是不相信啦……就算他爱我，可那又怎么样呢？”弗朗西斯满不在乎，“我还能给他什么吗？一个自由工作者，生活飘忽不定，没钱没势，再过几年连好看的脸都没有了，我连一场酣畅的性爱都给不了他，他凭什么要和我在一起？为了那飘渺的爱情？据我所知小亚瑟可是个地地道道的务实主义者，我总不能指望他为了我突发奇想的罗曼蒂克来一场说走就走的旅行。”

他从画板后探出头来，“现在这样就挺好的，我可以在游历世界后归来，约他喝杯小酒，告诉他一路上的见闻。”他停了一下，露出一个笑容，“那家伙像个刺猬一样，我好不容易靠近了，可不想因为走错一步被推开。”

“可不走出这一步，怎么知道前方是天堂还是地狱？”马修努力抗争着。

“真是年轻人的想法，”弗朗西斯“啧啧”两声，“对于大人来说，只要有十分之一的可能，就不该冒这种险。”

“那不是大人的想法，那只是懦弱的想法。”马修反驳。

“随你怎么说吧，哥哥我是不会改的。”
 

 
【仏英的场合】 

 
亚瑟敲开弗朗西斯家的大门，一脸不耐烦，“所以，今天为什么要聚会？”

“别这么说嘛，”弗朗西斯把他拉进去，“我们四个好久没有坐在一起喝喝茶了不是吗？再说今天可是小马修的生日。”

“呃，不是4号吗？”亚瑟有些尴尬。

“至少公民证上是今天。”弗朗西斯推着他往里走。

“等等，我还是先去买个礼物好了！”亚瑟急忙要往外走。

“这种匆忙买来的礼物太不真诚啦，不如等阿尔生日那天补给马修好了。再说，你想让他们都等你吗？”弗朗西斯不让路。

亚瑟妥协了，跟着弗朗西斯前往了后院。 

 
【米加的场合】 

 
草坪上已经搭好了桌椅与烧烤架，马修正在专心地烤肉，阿尔在一旁抱怨，“真是的，马蒂你为什么不和我一起过生日嘛，我们以前不都过得挺开心的吗？”

马修不好意思地笑笑，“弗朗先生坚持啦……就当是一个普通的茶话会不好吗？”

“可我都没有带礼物过来，”阿尔鼓起脸颊，“你都不提前告诉我一声。”

“礼物不重要啦，你有这个心意我就很开心了。”

“才不会呢！过生日没有礼物怎么行！”阿尔还是很沮丧。

马修想了想，拉过阿尔吻了一下，“这就算是礼物吧。”

“啊……”阿尔摸摸嘴，“感觉是我占便宜了。” 

 
【新大陆的场合】 

 
“弗朗先生的小甜点还是一如既往的美味呢。”

“那当然，哥哥的手艺天下无双~”

“自恋狂。”

“小亚瑟不承认？对了，尝尝红茶吧，这还是小亚瑟以前送我的呢。”

“怪不得今天的红茶那么好喝。”

“喂！你就只会和哥哥我抬杠吗！”

“马蒂我饿啦！烤肉到底什么时候才能好？”

“啊啊快了，再等一下就好。”

马修咯咯笑着，仿佛又回到了以前的时光。 

 
聚会到一半的时候，弗朗西斯拍了拍手，“对了小马修，跟我去画室一下。”

“啊，”马修惊喜，“那幅画已经画好了吗？”

“当然，毕竟是画心爱的小马修，哥哥我拿出了十二分的干劲呢。”

亚瑟放下茶杯，很感兴趣的样子，“你给马特画了肖像画？我能去看看吗？”旁边的阿尔也是一脸期待。

弗朗西斯露出了为难的表情，“我让小马修拿出来吧。”

“诶？那个画室有什么见不得人的吗？”阿尔嚷嚷。

“对呀，那个画室我只让小马修进去呢，那里面有我重要的东西。”弗朗西斯笑眯眯的。

亚瑟低落了一瞬，很快被他掩饰过去了，他挥挥手，“那快去拿吧。”

马修抱歉地看他一眼，跟着弗朗西斯走了。 

 
等待的过程里，亚瑟问阿尔，“你是怎么喜欢上马特的呢？”

阿尔挠挠头，“从小他的糖果都会分我一半。”

亚瑟哭笑不得，“不能因为这么幼稚的原因吧？”

阿尔想了一会，开口，“高中的时候，我惹上一群混混。”

“咦？我从来没听你说过？”

“可能是忘了吧……因为那群混混的缘故，女朋友跟我分手了，那阵子我总得躲着他们走，——他们人太多了。”

“然后呢？”

“然后……马蒂知道了这件事，他偷偷带着我的衣服去学校，假扮成我的样子，被那群人打得很惨。”

“那阵子我还在欣喜以为他们终于放过我了。完全没注意到马蒂身上的伤。——你知道的，他不想让人知道什么，其他人就永远也发现不了。”

“这点尤其针对你。”

“……对，然后有一天，他女朋友找到我，说她受不了自己的男友总是因为别人的原因——即便是兄弟，被揍了。”

“马蒂知道这件事后很生气，第一次责备了他的女友，然后他们分手了，——那是他第一个女朋友。”

“我很抱歉，马蒂却摸摸我的头表示他并不在意。但我再也不许马蒂假扮我了，他无可奈何，妥协的后果是一定要和我一起上下学，我答应了。”

“之后的一天，我们在放学路上又被那群混混堵了，马蒂用整个身体护住我，但后来他没力气了，被其他人扯开，那些人的拳头落在我身上的时候，我听见马蒂撕心裂肺地吼了一声，抓起了地上的砖头不要命地扑到了那些混混身上。”

“那之后他们再也没找过我们麻烦。”

阿尔转头看着亚瑟，“你明白吗？我明明说过我是保护他的hero，到头来却被他保护了。”

“那时我就想，就是这个人了。”

他揉揉眼睛，反问亚瑟，“那你呢，你是怎么喜欢上弗朗西斯的？”

亚瑟正要开口，马修他们回来了。 

 
画拿出来的时候，众人眼前都为之一亮。

那的确是幅优秀的作品，画中青年稍长的金发扫在脖颈处，鸢尾花色的瞳仁水光流转，青年带着微微的笑容，双手交叠坐在椅子上，整幅画将他的羞涩乖巧与优雅精致展露无疑。

“画得真不错。”连亚瑟都这样说。

阿尔又看了画两眼，一把抱住马修，“还是真人更好看。”

“你拿画和真人比，是耍无赖哦。”

“就是无赖。”阿尔探出脑袋做鬼脸。
 

 
【仏英的场合】 

 
马修和阿尔回去了，亚瑟坐在位子上想着阿尔的问题发呆。

他是什么时候喜欢上弗朗西斯的呢？

记不清了，可能是当年对那个漂亮的小姐姐一见钟情，即使他后来长成了个胡子怪大叔，他也还是习惯性地喜欢着。

切，才不是吧，亚瑟嘲笑自己。

难道不是因为学生时代那家伙身边花蝴蝶不断，却还是坚持着和你一起上下学，一起吃饭喝下午茶吗？

又或者是那天他从窗外瞥见他在画室作画，神情是前所未有的认真。要不然就是他在学生会办公室睡着时，阳光洒在他的侧脸上，一切都刚刚好。

也有可能是因为他的甜点太好吃，他的声音太迷人，他的人太温柔，他的……

太多了，多到数不过来，所以才有这么多人都喜欢弗朗西斯，即使明知道他是个花花公子。

亚瑟捏起一块曲奇放进嘴里。

弗朗西斯过来收拾餐桌，“小亚瑟还不走吗？难道想在哥哥这过夜？”他轻佻地挑挑眉。

“怎么可能，”亚瑟嗤笑一声，抓起外套，出门之前他犹豫了一下，“喂，红酒混蛋，你有认真喜欢过什么人吗？”

弗朗西斯把最后一点饼干屑倒进嘴里，“有啊。”

“你是什么时候发现你喜欢他的？”

“唔……”弗朗西斯看着他的背影，“大概是每次做出了美味的点心，第一个想分享的都是他的时候吧。”

“哦。”门关上了。 

 
【米加的场合】 

 
马修抱着那幅肖像画往家走，脸上是显而易见的幸福。

“喂，马蒂，hero也有给你准备礼物的！”阿尔企图夺回一点马修的注意力。

“啊，我真开心，那一定是很棒的礼物。”马修心不在焉地敷衍道，反正一定是什么符合hero笨蛋风格的东西吧。

“当然！你一定会喜欢它的！”阿尔兴奋地开门，从卧室里取出一个大大的蛋糕，“铛铛！我昨天花了一天时间做的！”

马修恍然大悟，“这就是你昨天在外面呆了一天的原因吗？”

“不要太感动，毕竟我可是hero~”阿尔完全是一幅求表扬的样子。

“……如果我没看错，这是一个美国国旗的蛋糕？”马修歪歪头，“你明知道我的国籍是加拿大。”

“才不是这样呢！”阿尔更得意了，他牵起马修跑到厨房，小心翼翼地切开了蛋糕，“看！加拿大国旗！”

蛋糕的切面上，确确实实地印着红枫叶。

“哇唔，这真是一个surprise。”马修咬下一口蛋糕，意外地还不错。

阿尔凑过来舔掉他嘴角的奶油，“生日快乐，我的兄弟。” 

 
“所以，兄弟，你今年的生日打算怎么过？”马修慢条斯理地吃着枫叶蛋糕。

“我想想，今年就不要那么多人了，就我们两个去游乐场吧？hero好久都没去游乐场玩了！再加上亚蒂！”阿尔挥着叉子。

“那么把弗朗先生也叫上吧？”

“欸——为什么要叫那个胡子大叔，我不喜欢他。”阿尔趴在桌子上一脸不高兴。

“弗朗先生帮我举办了生日party啊，你不该邀请他吗？”马修敲敲阿尔的头，“这件事就这么定了。”
 

 
【新大陆的场合】 

 
“哥哥我都不记得有多久都没来过这种地方了。”弗朗西斯望着游乐园的招牌感叹。

“我就从来没来过。”亚瑟抱着双臂明显不情愿。

“开心点，就当是陪两个小年轻了，”弗朗西斯撞撞亚瑟，回头，“你说是吧小马修。”

“啊…嗯…”马修看着高耸入云的过山车和跳楼机等，发出了悲鸣。 

 
“不，阿尔，我不想去坐云霄飞车，我们去小熊维尼城堡怎么样？”

“你说什么呢兄弟！男孩就是要享受尖叫啊！”

“没错马特，你和阿尔弗去玩就好，我和这个大叔就在底下看看……”

“亚蒂你也一起来吧！不接受反对意见！”

“哈哈哈……喂！粗眉毛！干什么要拉着哥哥我！”

“要死一起死啊！”

“我都不知道你爱哥哥爱到想和我殉情！”

“去死吧你！！”

“呜呜呜我还是想去小熊维尼……”

“哈哈哈哈hero来啦！” 

 
从云霄飞车下来后，马修一幅快晕倒的样子。

“小马修你还好吗？哥哥我去给你买瓶水？”弗朗西斯关切地拍着马修的背。

“啊……谢谢弗朗先生，现在好多了。”马修虚弱地拽着弗朗西斯的袖子，小脸刹白。

“为什么你一幅没事人的样子？”亚瑟跟在他们身后下来，脸色还算正常，可打颤的双腿暴露了他明显在硬撑。

“大概是不愿意在美人面前失礼？”

亚瑟看了马修一眼，“啐”了他一口。

“哇呼~”最后出来的是阿尔，他伸了个懒腰不满足地感叹，“好想再来一次！”

“够了！”其他人异口同声地怒斥。

“接下来我们玩点温和的……”亚瑟建议，话还没说完就被阿尔拉住。

“走去那边的跳楼机！”阿尔左手拽着亚瑟右手拽着马修冲了出去。

“不啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊所以说小亚瑟你不要拉着哥哥我啊啊啊！” 

 
一天的游玩下来，阿尔总结到：“这真是开心的一天不是吗？”

“嗯……对你来说是的……”马修已经完全走不动路了，整个人趴在弗朗西斯背上。

“对了，”亚瑟从阿尔怀里颤巍巍地抬起头，丢给马修和阿尔各一个东西，“生日礼物。”

“这是什么？”阿尔好奇地打开，“戒指？”

“咦？为什么要送我们这个？”马修不解。

“啊……我用不上了，想着不能浪费，送你们好了，很贵的哦。”亚瑟打个呵欠，“以后有喜欢的人就给他吧。”

弗朗西斯步子停了一瞬，背着马修继续往前走。

“弗朗先生？”马修担忧地看着他。

“没事。”弗朗西斯摇了摇头，看不出表情。

亚瑟看着他们的背影，突然想起什么似的看向阿尔弗雷德，“阿尔，你最近有剪头发吗？”

“咦？没有啊，该剪了吗？”阿尔弗雷德晃晃他的脑袋。

亚瑟心里一沉。 

 
【米加的场合】

（回到家后）

“对了，弗朗西斯送了我一盒润滑油，那是用来干什么的马蒂？”

“啊啊啊把那个给我你不需要知道——”
 

                            
                        
