https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_8d67f5b
四角暗恋&middot;一-南辛


仏英+米加的新大陆家族文，双向暗恋设定，有R18情节 
 

 

 

 
【米英的场合】 

 
阿尔弗雷德最近的心情很不好，原因是他的双胞胎哥哥和某个他讨厌的胡子大叔走得越来越近了，这让他有种不详的预感。

“唔啊~亚瑟，你说马蒂是不是不爱我了……”阿尔把头埋在亚瑟沙发上松软的靠枕里，含糊不清的说。

亚瑟头也不抬的敲着他的公文，“这你该去问问你的好兄弟，他对你的爱不是一如既往么？”

“我说的不是那种啦，”阿尔翻过身看着天花板，少有的叹了口气，“我是说恋人的那种。”

“哦？”亚瑟难得从电脑后抬头瞄了他一眼，“那种你会觉得有吗？毕竟你们可是亲兄弟。”

“所以我才烦恼啊！”阿尔又呜咽了一声，“你去管管那个胡子大叔啦！别让他继续招惹我的小马蒂。”

亚瑟停顿了两秒，以更大的力气敲起了键盘，“那关我什么事？那个到处发情的混蛋爱招惹谁就招惹谁去吧，只要别来烦我就是了！”

“得了吧亚瑟，别以为我看不出来你喜欢他。”阿尔还是维持着仰躺在沙发上的姿势，说出来的话却无异于炸弹。

“谁说我喜欢那个胡渣男了！”果不其然，亚瑟直接跳了起来，怒气冲冲的扣上了电脑，“算了！我回卧室工作去，有你在只会降低我的效率！”

门被甩上的前一秒，传来亚瑟依旧带着羞怒的声音，“还有，别亚瑟亚瑟的叫，我是你表哥，你得叫我哥哥！”

“看吧，恼羞成怒了，”阿尔嘟囔道，继而双手捂住了脸，“呜啊啊啊我的马蒂啊。” 

 
【法加的场合】 

 
“弗朗西斯先生，这本书放这里可以吗？”一位长得和阿尔有九分相似的少年用他柔和的嗓音问到。

“啊，谢谢，放那里就可以了。”金发及肩的男人从一堆杂书中抬起头，冲少年笑了笑，“真是多亏了小马修呢，不然这么多书，光凭我一个人还不知道要整理到什么时候去。”

“哪里，不过弗朗先生有这么多的藏书，真让人羡慕呀。”名叫马修的少年眉眼弯弯，把另外几本书也放在了书架上。

“小马修喜欢的话可以选几本带回家看呀。”弗朗西斯拿起一本书看了看，随手放在一边，“这本亚瑟还没看完，先不收起来吧。”

“唉？不用啦，我家的兄弟您也知道，把书带回去的话，要不了几天就会面目全非了。”马修把一叠报纸用绳子仔细系好，有点遗憾的回答道。

“那，小马修要是有时间的话，可以随时来我家看书呀，哥哥的大门永远为你敞开哟~”弗朗西斯一个飞吻过去，逗得马修咯咯笑了起来。

“好的呀先生，马修乐意之至，只是这样的话，您和亚瑟先生宝贵的下午茶时间就会被外人打扰了哦？”马修俏皮地眨了下眼，这是他为数不多的表现活泼的方式。

“啊…别管那个红茶男，”弗朗西斯挫败的扯住了他的一头金发，“这都是第几次他因为工作的原因爽我的约了，哥哥我很受伤啊~”

马修又被他滑稽的动作逗笑了，“您真是个有趣的人，我想所有和您相处的人都会爱上你的。”

“是啊，但那不包括那个粗眉毛。”弗朗西斯叹了口气，站起来朝马修走去，“别谈那些扫兴的话题了，今天就先整理到这里吧。”

“唉？可是这才整理了不到一半……”弗朗西斯从背后拿下马修手里的书丢在一旁，环抱住马修，将脸埋在了他的颈窝里，声音低低的，带着一丝懒散，“好啦小马修，难得这么好的天气，你不愿意陪陪这个被人爽约的可怜虫吗？”

马修有些脸红，他还不太习惯同除了他兄弟之外的人有这么亲密的身体接触，所以他轻轻推了推弗朗西斯的脑袋，小声回答道：“我知道了弗朗先生，请放开我吧。”

所幸弗朗西斯并没有继续捉弄他的意思，在他的颈窝深深吸了一口气后，弗朗西斯干脆地松开了手，“枫糖浆的味道。”弗朗西斯眨了下眼，满意地看见马修的脸又红了起来。“那么哥哥我去准备甜点，小马修帮我泡茶吧~” 

 
下午三点的阳光带着几分慵懒，配上英国红茶与法式甜点，绝好的搭配，要是对面是个有着粗眉毛与绿眼睛的家伙就更好了，弗朗西斯眯着眼睛想到。嘛~不过这样也不坏，他看着对面少年漂亮的鸢尾花色的眼眸，再一次出口感叹道：“小马修你的眼睛，真的像宝石一样让人迷醉呢~”

少年奇怪地一点也不为之所动：“那只是因为，我除了这双与您相似的眼睛之外，其他地方都与我那令您讨厌的兄弟相差无几吧。”

弗朗西斯哈哈大笑了起来：“小马修毒舌的样子可真是少见呢~哥哥我很喜欢。”他换了个姿势，单手撑头看着马修，“说真的，你和你兄弟的关系怎么样？他还是那么神经大条吗？”

“请别这么说他，”马修小小的瞪了弗朗西斯一眼，“他对我很好，只是……”

“只是还是不明白你喜欢他？”

面前的少年情绪突然低落了下去。

“算啦。”弗朗西斯摇了摇头，“同是天涯沦落人呀。” 

 
【米加的场合】 

 
一进门马修就被他的兄弟扑了个满怀，他踉跄几步好不容易才稳住了身形，“怎么啦？”马修拍拍他兄弟的头，像是安抚狗狗一样揉了揉他的头发。

阿尔抬起头来，眼里有几丝好不容易挤出来的水光，显得那双天空般透蓝的眸子越发可怜，“你怎么这么晚才回来？我都快要饿死了！”

“唉？你今天不是去亚瑟先生家吗？他没有留你吃晚饭？”马修歪了歪头。

“那家伙做的饭能吃吗！”阿尔抱怨道，突然把鼻子凑近马修的脖子仔细嗅了嗅，“玫瑰香水的味道？那个胡子大叔抱过你了？！”阿尔捧住了马修的脸，眼里的委屈几乎要溢出来了，这回可不是演戏。

“欸？没有啦，只是帮弗朗先生整理了书柜，难免蹭到了。”马修小小声地说，天知道他最受不了他兄弟的这种表情，每次都能让他缴械投降。

“可恶！迟早我要卸了那家伙一只手！让他再没办法对别人动手动脚！”阿尔怒气冲冲，朝着并不存在的敌人比了个中指。

“好啦阿尔弗，你把弗朗先生的胳膊卸了的话，可就没办法吃到美味的食物了。”马修艰难地举起左手上的饭盒示意，“这是弗朗先生让我带给你的，他说你今天去了亚瑟先生家的话，一定会饿着肚子回来的。”马修眼角带着笑意，“现在先去饭厅等着吧，我去把饭热一热。”

“哼。”阿尔不情不愿地放开了马修，还是乖乖去饭桌旁坐好了，“我要吃枫糖饼，你给我做。”

“好好好，要再来点冰淇淋吗？”

“耶！马蒂最好了！” 

 
【仏英的场合】 

 
开门的时候，弗朗西斯没有想到会是某个不速之客。

“哦呀小少爷，今天下午不是放了我的鸽子吗？怎么晚上又来了？”弗朗西斯挑挑眉，还是侧身放了亚瑟进去。

“烦死了，工作不顺，过来看看你。”亚瑟臭着一张脸，顺手把外套丢在沙发上。

“咦？我的这张脸居然还能为小少爷排忧解难？”弗朗西斯跟在后头把外套叠好，有些受宠若惊。

“对啊，每次一看见你那张脸，我就觉得，你这种人渣都能在世上活得好好的，我凭什么不行？”亚瑟放任自己瘫在沙发里，满足地叹了一口气，“还有没有吃的？我快饿死了。”

弗朗西斯摸了下自己的脸，苦笑道：“也没有那么差吧？哥哥对自己的脸还是蛮有信心的。——红酒牛排行吗？”

“你也就只有那张脸和手艺拿得出手了。——要。” 

 
弗朗西斯从厨房里出来的时候，亚瑟已经在沙发上睡着了。

“看起来是累坏了啊。”弗朗西斯摇了摇头，把牛排放回厨房，小心翼翼地抱起亚瑟放在了客房的床上。“在沙发上睡觉可是会感冒的，哥哥可不想看见一个病恹恹的小亚瑟。”

窗外清冷的月光投在亚瑟脸上，即使在睡梦中那对粗眉毛也微微地皱着，平日里总是散发着凌厉视线的祖母绿眼睛闭上了，显得那张精致的娃娃脸少见的柔和起来。

弗朗西斯轻轻地叹了口气，“要是一直都像睡着时这么乖巧就好了，哥哥我说不定会爱上你呢？”他伸手抚过亚瑟柔软的嘴唇，停在他的眉心轻缓地按揉，直到亚瑟的眉头舒展开来。最后，他在亚瑟微微颤抖的睫毛上落下一个蜻蜓点水般的吻，起身走出了房间。

“晚安，我的小少爷。”房门关上前他说。

门里的人睁开眼，绿色的眸子晦暗不明。 

 
【米加的场合】R18 

 
睡得迷迷糊糊的时候，马修感觉到有人打开了他的房门。

“拜托，我睡不着。”阿尔从门后露出一对扑闪的蓝眼睛。

“害怕就不要拉着我看什么恐怖片啊。”马修无奈地叹了一口气，还是掀开被子让阿尔进来了。

阿尔两步窜上了马修的床，毫不客气地从背后紧紧圈住了马修。

“喂！放开啦，很挤耶！”“不要，马蒂这样抱着很舒服。”“可我的熊吉先生都要被压坏了。”“欸——那种家伙就让他呆在地上就好了！”“不要！你干什么？放手！”

被窝里一阵悉悉索索后，马修望着躺在地板上的熊二郎，愧疚地向他道了个歉，“抱歉啦熊吉先生，明天再来陪你吧。” 

 
被禁锢在阿尔小火炉般的怀抱里，马修本来已经有了几分睡意，但身后有个东西渐渐顶住了自己，让他很不舒服，马修随手向后摸去，然后顿住了。

阿尔的小兄弟正在精神抖擞地挺立着，察觉到他指尖的触碰，还恬不知耻地凑上来蹭了两下。

“阿尔……”马修小心翼翼地斟酌着语句，“你是不是…需要解决一下？”

“嗯，”身后的阿尔把脑袋埋在他后颈窝，满不在乎地说道：“你帮我。”

马修心里一颤，还是努力挣扎道：“你已经这么大了…这样不好吧？还是你自己…”

“我懒得动，”阿尔的声音嗡嗡的，“再说，以前不都是你帮我的吗？”

马修试图做最后的反抗：“那是因为当时我们还小，现在不一样了……”

“有什么不一样了，你有了胡子大叔就不要你的弟弟了吗？”阿尔的声音似乎带了点委屈。

马修哑口无言，又没办法解释自己与弗朗先生的关系，只好顺从地抚上阿尔的分身，小心套弄了起来。

“快一点啦！”阿尔不满的咕哝，身下的分身更用力的往前顶了顶。

马修浑身一个激灵，被阿尔碰到的皮肤像是触电一样发麻起来，接着传到四肢百骸，马修悲哀地发觉自己的小兄弟也有了要站起来的迹象，手上却是不敢怠慢地加快了速度。

“马蒂你是女孩子吗！”阿尔的不满更加明显了，然后不等马修反应过来，他就双手伸到前方，脱下了马修的裤子，在马修开口阻止之前，抓住了马修的分身套弄起来。

“要像这样才对嘛！”阿尔的语气居然还带着一丝得意。

马修以一种生无可恋的语气说道：“阿尔弗…你不用示范也可以的…”

“你在说什么呢！怎么能只让我一个人舒服，好兄弟就是要互帮互助才对嘛！”

但那可不包括互相手淫，马修绝望地想，但控制不住地在阿尔手中兴奋起来。

“再说，又不是第一次，我们以前经常这样做不是吗？” 

 
啊，是的，马修在快感的冲击里断断续续地想着，在他的弟弟第一次冲进他的房门对他说：“马蒂我的小弟弟生病了！”然后自己手把手教他解决生理问题开始，阿尔就总喜欢要求自己帮他手淫，偶尔还会帮自己套弄，一般完事后还会附赠一个香喷喷的吻。这种事是从什么时候渐渐没有的呢？马修迷迷糊糊地想到，似乎是从阿尔和亚瑟先生亲近起来之后，他们就很久没有做过这种事了。

阿尔粗重的喘息声就在马修耳后响起，他的分身被包裹在对方粗糙的手掌里，他也同时感受着对方的炙热，这对马修来说简直是个巨大的考验，他得努力控制着不让快感冲昏头脑，呻吟出声，结果阿尔居然舔了一下他的耳垂，“啊！”马修短促的叫了一声，很快又忍住了，“你在干什么！”声音里有掩饰不住的慌乱。“哈哈，就觉得这样很好玩~”阿尔的语气里带着狡狎。作为回报，马修狠狠地捏了一下阿尔的小兄弟，满意地听到身后也惊叫了一声。“好马蒂，别闹了，快点做完然后睡觉吧。”到底是谁先开始闹的？现在居然怪起我来了，马修愤愤的。

两个人同时在对方的手中得到了释放，阿尔爬下床扯了一大把纸巾，把自己和马修都擦干净。然后捧着马修的脸，在唇上响亮地‘啵’了一下，重新抱着马修躺下了。

他们这算是什么呢？马修躺在阿尔怀里忧郁的想，他们会牵手，拥抱，亲吻，甚至还会做这种事，但他们不是恋人，只是普通的兄弟。——等等，普通的兄弟之间会做这种事吗？好吧，因为阿尔的异于常人，他们是不普通的兄弟，但那也仅限于兄弟了。

马修转过头看着他兄弟满足的睡颜，偷偷亲了亲。

如果他知道我喜欢他，我们以后还会有这样亲密无间的时候吗？马修心里涩涩的，他会把我一把推开，骂我恶心吧？自己的哥哥竟然对自己有龌龊的想法。

他把头转回来，喃喃自语道：“主啊，如果您听得见我的祷告，并愿意救赎我这个背德之人的话，就请告诉我，未来的方向吧。”
 

                            
                        
