https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_8dbde7c
四角暗恋&middot;二-南辛


仏英+米加的新大陆家族文，双向暗恋设定 
 
第一章 

 
【仏英的场合】 
亚瑟是被食物的香气唤醒的，他迷迷糊糊爬起来走到厨房，弗朗西斯已经在那里做早饭了。 
“起来啦小少爷？”弗朗西斯朝他笑笑，“先去洗漱吧，早餐马上就好。” 
亚瑟“唔”了一声，靠在门边没有动。弗朗西斯看了他一眼不再理会，找了两片面包放进面包机里。 
亚瑟靠在那里静静看着弗朗西斯的动作，平心而论这个男人有着足够优秀的资本。英俊的面貌，挺拔的身躯，良好的教养，优雅的身姿，就连看他在厨房里做饭都是一种享受，他能流连花丛也不无道理，但是…… 
亚瑟突然开口：“马修是个好孩子，你对他好一点，若只是玩玩就别找他，要是伤了他的心，看我不杀了你。” 
弗朗西斯打鸡蛋的手一顿，淡淡道：“你怎么知道我只是玩玩，我可是很认真的。” 
“那最好。”亚瑟转身去了卫生间。 
“……白痴。”弗朗西斯看着锅里的煎蛋，不知道说他还是说自己。 
“工作怎么了？”饭桌上弗朗西斯问亚瑟。 
“别提了，”亚瑟咬着叉子撒气，“方案改了三次客户还是不满意，我都想不干了！” 
弗朗西斯被他的动作逗笑了，小亚瑟一定不知道他叼着餐叉脸颊鼓鼓的样子有多可爱。 
“幸灾乐祸。”亚瑟瞪了他一眼，狠狠戳着盘里的煎蛋。 
“还是哥哥我的自由职业好~”弗朗西斯感叹。 
“是啊，有上顿没下顿。”亚瑟嘲讽道。 
“那只是哥哥我懒得画。”弗朗西斯反驳他，“哥哥我一提起画笔，一幅就能抵你半年工资。” 
“可你一年也画不出来一幅。——我吃饱了。”亚瑟把餐盘一推。 
“不再多吃点吗？你昨天没吃晚饭就睡了。”弗朗西斯担忧的看了他一眼。 
“不了，没胃口，还得赶快回去工作。”亚瑟拿起沙发上的外套准备出门。“你昨天做了甜点吧？我带点回去垫肚子。” 
“啊，那个啊。”弗朗西斯抱歉的看着他，“昨天你没来，我叫了小马修帮我整理书房，作为谢礼给他了。” 
亚瑟穿鞋的身影一顿，“那算了。我出门随便买点。”门“砰”的关上了。 
弗朗西斯起身收拾餐桌，看见沙发旁亚瑟看到一半的小说，它还停留在弗朗西斯昨天翻好的那一页。 
他叹了口气，走进了厨房。 
【米加的场合】 
马修起床的时候，阿尔已经不在身边了。 
他在床头柜上摸到眼镜戴好，起床把被子叠得整整齐齐，弯腰捡起熊二郎放在床头，“熊吉先生，早上好。”马修拍拍熊二郎的头，出了卧室。 
不出意外，阿尔一大早就在打游戏，身边堆满了各种膨化食品。 
“马蒂你醒啦！”阿尔连眼睛都没有离开屏幕，“今天有什么安排？” 
“我想想……先去超市买点菜，回来把饭做好，然后去弗朗先生家看看有什么需要帮忙的吧？” 
“什么！”阿尔丢下游戏扑过来抱住马修，“不要去弗朗西斯那里，留下来陪我玩游戏啦！” 
“可是我不擅长玩游戏啊。”马修皱皱眉。 
阿尔眼珠转了转，“那这样好了，上午我陪你去买菜，下午你陪我打游戏好不好？” 
“所以说我不喜欢玩游戏啦……”马修这样说着，还是被他兄弟推出了门。 
“嗯…我想吃烤鸡，土豆泥和苹果派。”阿尔一边说着一边把需要的食材放进篮子里。 
“喂，不要擅自做决定啊。”马修好笑的看他一眼，最终还是没有阻止他。 
“有可乐！马蒂我们买瓶可乐好不好！” 
“可是家里还有很多可乐……” 
“哇！冰淇淋！是冰淇淋！我要巧克力味的！马蒂你要什么口味的？” 
“冰箱里的冰淇淋还没有吃完吧？……我要枫糖味的。” 
“出了新口味的薯片耶！马蒂我们买一点好不好？” 
“吃这么多膨化食品不担心长胖吗？我昨晚摸到你都有小肚子了。” 
“呜……”阿尔不甘心地把薯片放了回去。 
马修惊异地看了他一眼，阿尔居然也有听自己话的时候？不过，看着阿尔水汪汪的蓝眼睛，他还是心软了，从货架上取下阿尔放回去的薯片，“好吧，只准拿这一袋。” 
“我就知道马蒂最好了！”阿尔欢呼一声，不顾这是在商场里，抱着马修重重地亲了一下他的脸蛋，推着购物车跑远了。 
马修红着脸揉了揉被阿尔亲到的地方，心情也变得愉悦起来。 
所以最后又是买了一大堆不需要的东西，他叹了口气，追上去付款。 
下午的时光他们就窝在沙发里打游戏，马修的确不擅长玩游戏，在第四十六次被阿尔打败后，他挫败地扔了游戏手柄，“都说我不会玩啦。” 
“别沮丧嘛，”阿尔凑过来亲亲他的脸颊，“那我们换个游戏。” 
于是他们开始玩格斗冒险游戏，阿尔负责扫平一切障碍，他负责……被阿尔“不小心”放过来的怪物打得嗷嗷叫，再被阿尔“英雄救美”。 
这可真不是什么愉快的游戏经历。马修扯着嘴角想。 
但当游戏打完后，阿尔取下眼镜揉揉眼睛，然后拥抱了他，“这真是这么久以来我玩得最开心的一天了，谢谢你马蒂。” 
马修抱着他的兄弟想，好吧，这也不坏。 
【仏英的场合1】 
弗朗西斯在作画，实际上，他画这幅画已经有好长一段时间了，画大致已经成型。可以看出画上的人正靠着沙发看书，茶几上摆放着精致的小甜点，红茶微微冒着热气，午后三点的阳光从落地窗照射进来，给所有物体都镀上一层金边，尤其是青年的金发，灿烂得仿佛在发光。这是一幅堪称完美的作品，只是还需要给人物画上五官。 
弗朗西斯举着画笔盯着画上空白的脸，过了很久，才轻轻画上一道极细的眉毛。 
他松了口气，像是完成一件什么大事一样笑了起来，接着把这道眉毛画得越来越粗，直到他满意为止。 
他继续给画上的人画出其他的五官，一笔一划都温柔得仿佛在触碰他的肌肤，可画到眼睛的时候，他迟疑了，画笔几次举起又放下，最终只能轻叹一口气，“果然还是不行啊。” 
他放下画笔，走出了画室。 
画布上，粗眉毛的青年空洞着瞳孔，神色温柔。 
夜晚，弗朗西斯走进酒吧，这是他的恶友之一基尔伯特开的小店，他已经有好一段时间没来了，基尔伯特看见他挑挑眉，“怎么？大画家终于想起他上不得台面的朋友啦？” 
弗朗西斯哭笑不得，“基尔，这么久不见哥哥我居然不知道你变得这么毒舌了。” 
“切，”基尔伯特不屑地撇撇嘴，“还是老样子？” 
“嗯，老样子，一杯绿光。” 
基尔伯特忙活去了，不一会端过来一杯酒，从上往下依次是不同层次的绿，最底下的绿色浓得像墨。弗朗西斯从顶上看下去，就像看着那人的眸子，一不小心就会陷进去。 
弗朗西斯把酒拿在手里把玩了一会，浅浅喝了一口，稍微皱了皱眉，这酒的味道绝不算好喝，第一口带着浓浓的薄荷味直冲脑门，过后却又带着淡淡的苦味，不过习惯了之后，居然会对这种味道上瘾，就和那个人一样，弗朗西斯自嘲地笑了笑。 
基尔伯特还在给别的客人调酒，这个酒吧的生意意外地不错，等到他能空下来和弗朗西斯说话的时候，弗朗西斯半杯酒都已经下去了。 
“喂，你还在喜欢那个刻薄男啊？”基尔伯特趴在柜台上饶有兴趣地看着他。 
“对啊，你有什么好办法么？”弗朗西斯瞟他一眼。 
“本大爷要是有什么好办法，早就把男人婆拿下了，还用在这陪你？”基尔伯特挑眉。 
弗朗西斯又灌下一口酒，“东尼奥怎么样了？我好久没看见他了。” 
“那个白痴喜欢上我弟媳的哥哥了，天天堵人家校门口，本大爷都觉得丢脸。”基尔伯特又撇撇嘴，“你要是想那个刻薄男的话，在这喝酒有什么用，直接去找他啊。” 
弗朗西斯苦笑，“我用什么理由呢？说我喝醉了想你了？” 
“用不着理由，”基尔伯特抬手指指角落，“你把那边那个醉鬼抬回去就行。” 
弗朗西斯顺着基尔伯特的手看过去，“亚瑟？他怎么来了？” 
“本大爷怎么知道，他从下午就在那了，喝了个烂醉，你不来我都要打电话给你了。”基尔伯特挥挥手，“去吧去吧。” 
弗朗西斯抱歉地笑了笑，他知道恶友是想和再他多聊一会天的，但现在……“改天我们再约吧。” 
“希望下次再见本大爷能听到你的好消息。”基尔伯特去给别人调酒了。 
弗朗西斯走到角落，亚瑟的确已经喝到人事不醒了，他的身边堆满了酒瓶子，桌上还摆着最后半杯酒，弗朗西斯一看见就笑了，那是杯蓝色妖姬，和他的绿光很像，不同的是它是由深深浅浅的蓝色组成的，弗朗西斯摇摇头，觉得自己真是痴心妄想。 
弗朗西斯拍拍亚瑟的肩，亚瑟酒量很一般，三瓶黑啤就能放倒，而今天他起码喝了三倍的量，直接略过了撒酒疯的阶段，开始蒙头大睡起来。弗朗西斯来之前他已经吐过睡了好一会了，此时被打扰，亚瑟从鼻腔里发出一声不情愿的闷哼，慢悠悠睁开了眼睛。 
弗朗西斯屏住了呼吸，那双绿森林般的眸子在他面前缓缓睁开，就像精灵的国度在他眼前张开了入口。刚喝完酒的亚瑟，眼眸里还带着一层淡淡的水雾，瞳孔在聚焦了几次之后终于停留在弗朗西斯脸上。 
“弗朗…西斯……？”亚瑟嘴里喃喃道，伸手抚上了弗朗西斯的脸。 
“嗯，是我，小亚瑟你喝醉了，我送你回去吧。”弗朗西斯温柔的说。 
亚瑟依旧摸着弗朗西斯的脸没有动，弗朗西斯也就不动的看着他。这样近距离的看着那双眼睛，比自己想象中的更加瑰丽，弗朗西斯觉得自己再多盯一会，就会迷失在这双眼眸里再也回不来了。 
幸好亚瑟终于有了动作，他狠狠地给了弗朗西斯一巴掌。 
弗朗西斯被这一巴掌完全打懵了，他欲哭无泪地捂着脸，“小少爷你发什么神经？” 
“完全不痛耶…”亚瑟喃喃道，“看来真的在做梦。” 
“废话！你打的是我啊！”弗朗西斯气极。 
“算了，我不和醉鬼计较，早点把你送回家完事。”他又看了瘫在桌上的亚瑟一眼，“还是你比较希望阿尔弗雷德来送你？” 
“他？”亚瑟揉揉脑袋，“太晚了吧，他明天还要上学。” 
“嗯，所以哥哥我就完全不需要心疼是吧。”弗朗西斯认命地架起亚瑟出了酒吧门。 
“喂！你小子又没给钱！”身后传来基尔伯特的大嗓门。 
“下次啦下次。”弗朗西斯挥挥手。
                            
                        
