https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_9ce97cf
夜遇吸血鬼&middot;中（仏英）-南辛


*吸血仏x人类英，其他出场cp为亲子分，普洪，独伊。 
*轻松段子体（大概？），画面请依靠脑补（为什么我不会画画），本章仏英戏份较少，见谅。



 
16吸血鬼的朋友 
蓝天白云，绿叶红果，一片生机勃勃的繁荣景象。
 弗朗西斯伸手指指正在番茄田里弯腰劳作的黑小伙，“那就是我的族人安东尼奥。”又指指旁边田埂上打瞌睡的一只花猫，“那是他的伴侣罗维诺，一只不到三百岁的小猫妖。”
 亚瑟盯着对方在阳光下泽泽生辉的小麦色肌肤，转头又看看弗朗西斯比纸还白的肤色，沉默了两秒开口：“……我以为吸血鬼都很白。”
 弗朗西斯摸摸下巴，“那是因为他在还是个人类的时候就很黑了，不过变成吸血鬼后总会慢慢白回来才是……”
 弗朗西斯吸吸鼻子，冲安东尼奥大喊：“东尼儿！你是不是又烤糊了？！” 
17安东尼奥和罗维诺 
“你好啊，俺叫安东尼奥费尔南德斯卡里埃多，是这家伙的朋友~”安东尼奥一边往身上抹晒伤膏一边冲亚瑟笑出一口大白牙。
 “你好，我叫亚瑟柯克兰，是这家伙的饲主。”亚瑟指指身后。
 “是血仆！”弗朗西斯争辩。
 “噗哈哈哈，这个小家伙是罗维诺瓦尔加斯，现在是俺的爱人！”热情的西班牙吸血鬼拉过旁边的小猫妖介绍。
 “喵嗷！谁是你爱人了！”小猫妖尾巴毛炸开，给了安东尼奥一爪子跑走了。
 “别在意，他有点害羞，很可爱吧~”安东尼奥舔舔手臂上的三道红痕，血迹迅速消失，继续宠溺地看着小猫妖的背影。
 亚瑟“……”了一会转头对弗朗西斯说：“看来我平时对你还是蛮温柔的嘛。” 
18如何获得猫咪的友谊 
小猫妖在阳台上舔毛，亚瑟凑了过去。
 “干嘛！”罗维诺戒备地盯着他。
 亚瑟想了想，掏出路上买的小鱼干。
 罗维诺的眼睛睁大了。
 亚瑟掏出镇上买的逗猫棒。
 罗维诺的尾巴不受控制地晃了晃。
 亚瑟最后掏出一个装了薄荷草的番茄样式的毛绒球。
 罗维诺扑了过去。 
安东尼奥和弗朗西斯有说有笑地走进来，瞪大了双眼。
 小猫妖趴在亚瑟怀里一边玩着毛绒球一边发出“咕噜咕噜”的满足声。
 亚瑟摸着罗维诺柔软的发顶冲他们感叹：“这只小猫真可爱。”
 “罗维诺——！”安东尼奥哭着跑了出去。 
19过去的故事 
安东尼奥搭着弗朗西斯的肩膀，看着亚瑟和罗维诺嬉闹的背影窃窃私语：“你又找到他啦？”
 弗朗西斯笑笑：“是啊，这一世比较幸运。”
 “俺说你每一世都去找麻不麻烦啊，别管他的意见直接把他也变成吸血鬼就好了嘛，每一世都要重新认识，不觉得很累吗？”安东尼奥摊手。
 “不觉得啊，吸血鬼活的时间太长了，这样还蛮有趣的。”
 “有趣个屁，你从和他纠缠到现在，得有七百年了吧？这七百年里他转世了多少次了？”
 “就我找到的来说，有十一次。”
 “十一次转世里，你有几次和他过了一辈子的？”
 “不算这一世的话，三次，有四次找到他时，他已经有了恋人或者妻子，不过那样我还是能以朋友的身份接近他，剩下有两次找到他时已经太晚了，他已经老到头发都快掉光了，还有一次是意外死亡，我没来得及救下他。”弗朗西斯飞快地说完，语调波澜不惊。
 安东尼奥张了张嘴：“……你看，七百年里你就和他共处了不到两百年，剩下五百年都用来找他了，你亏不亏啊？”
 “不亏啊，要是没遇到他，我连这七百年都不会有呢。”弗朗西斯笑得甜蜜。
 安东尼奥恨铁不成钢地指着他：“你可别忘了！两百年前你烧成一个煤球掉在俺家门口，要不是俺悉心照料，你这家伙早没了！”
 “他在撒哈拉沙漠迷路了，我不可能不去救他，我可没法眼睁睁见着他丧命。”弗朗西斯耸耸肩。
 “可是人家根本不认识你！你顶着大太阳把人背出来，身上烧得全是破洞，然后飞到俺这里来求救，人家呢？在和未婚妻抱在一起痛哭流涕呢！”安东尼奥的手指都要指到弗朗西斯鼻子上了。
 “激动个什么，哥哥这不还是活过来了嘛。”弗朗西斯拨开安东尼奥的手指一脸嫌弃，走过去拉起亚瑟，“走走我们吃饭去了啊~”
 “白痴！蠢材！”安东尼奥破口大骂。
 “混蛋你骂谁呢！”小猫妖不高兴了。
 “骂俺自己呢！多管闲事瞎操心，俺有罗维诺就够了！”安东尼奥跑过去把小猫妖抱在怀里使劲揉了揉，不顾手上又出现了无数道划痕。 
20两只狗 
四个人围在桌子旁吃饭，安东尼奥问弗朗西斯：“你们之后往哪走？”
 弗朗西斯抱着玻璃杯吸里面的番茄汁：“去匈牙利吧？基尔他们都在那边，听说他们在那遇到了个女人，暂时定居下来了。”
 “居然还有能拴住这条哈士奇的人类啊。”安东尼奥啧啧称奇，手里不忘了给罗维诺的小鱼干挑刺。
 “哈士奇是谁？”亚瑟转头问弗朗西斯。
 “是我们的另一个朋友基尔伯特，他还有个弟弟，是条德国牧羊犬，现在在和小猫妖的弟弟同住一个狗窝中。”弗朗西斯解释道。
 罗维诺哼了两声：“作为一只猫居然和狗生活在一起，真是给猫妖一族丢脸。”
 哈士奇和徳牧居然是近亲吗？？以及你作为一只猫和老鼠——好吧其实是蝙蝠（是吸血鬼！）——同居也没什么可骄傲的吧？？亚瑟心里默默吐槽。 
21是狼人不是哈士奇 
一人一猫两只蝙蝠（喂都说了是吸血鬼啊！）再次踏上了旅途，要去拜访美丽的匈牙利姑娘。
 美丽的匈牙利姑娘牵着一只哈士奇来了火车站接他们。
 “喂你不是吧？居然真的还戴了项圈？我以为你只是说说而已呢？！”弗朗西斯目瞪口呆。
 “要你管！本大爷乐意！”哈士奇一昂头甩给弗朗西斯一个高傲的下巴。
 “在外面不许说人话！”匈牙利姑娘敲了哈士奇的头一下。
 于是哈士奇张大嘴巴露出一排尖牙，冲弗朗西斯凶神恶煞地“汪！”了一声。
 弗朗西斯转身冲亚瑟介绍：“这就是我的好朋友基尔伯特贝什米特，顺带一提，他是个狼人。” 
22全部人物登场！ 
匈牙利姑娘领着他们回了家，才想起什么似的介绍：“我是伊丽莎白海德薇莉，叫我伊莎就好，现在暂时收养了这两狗一猫，角落里那两只就是这只的弟弟路德维希和弟媳费里西安诺。”
 她冲客厅里一个狗窝努努嘴，众人的视线望过去，就看见一只德国牧羊犬在给一只小猫舔毛。
 “好污，我都没眼看了。”弗朗西斯捂脸。
 “俺都还没给罗维诺舔过毛……”安东尼奥委屈。
 “笨蛋弟弟你在干什么啊！”罗维诺面红耳赤地冲过去提起了小猫的后颈，“砰”的一声小猫化作人形转身抱住了罗维诺，“哥哥你来看我啦！ve~好高兴！”
 “先把衣服穿上啊笨蛋！！”罗维诺手忙脚乱地遮挡重点部位，众人善解人意地转过身去——弗朗西斯是被亚瑟强行扳过去的。 
一阵兵荒马乱后大家都变成人形（并且穿好了衣服）聚集在客厅里。
 伊丽莎白端着芝士焗油土豆和煎羊排放到基尔伯特面前。哈士奇兴致勃勃刚要开动，伊丽莎白一拍他的手背打掉叉子：“慢着，手洗了吗？伸出来我瞧瞧！”
 基尔伯特不情不愿地撅嘴伸爪子：“朋友都在呢，给本大爷留点面子。”
 “面子重要还是卫生重要呀？”伊丽莎白低头仔细检查了哈士奇的十个指甲缝里有没有泥沙，才点点头放开他的手：“好了，吃吧！”
 “耶！”
 弗朗西斯一脸复杂地看着他，“你变了，你不是哥哥认识的那个帅气的狼人小伙了，在半个世纪以前，你生吃都不介意的。”
 哈士奇回给他的是一个巨大的白眼。 
23该睡觉了 
众人暂时居住在伊丽莎白家里，因为房间不够的缘故，安东尼奥和罗维诺一件，弗朗西斯和亚瑟一间，路德维希和费里西安诺一间，即使是这样，依旧有一个人没有地方住。
 基尔伯特渴望地看着伊丽莎白。
 伊丽莎白想了想，指指客厅里的狗窝：“这几天你就睡这里吧。”
 “嗷呜——！”基尔伯特流下两行热泪。 
半夜的时候弗朗西斯和亚瑟并排躺在一起盯着天花板，听着楼下一声声的狼嚎，觉得生无可恋。
 “你能不能叫他别嚎了，你们不用睡觉我得睡的。”亚瑟推了推弗朗西斯。
 “哥哥有什么办法！”弗朗西斯扯被角，“哥哥也没法给一个伤了心的哈士奇暖被窝啊！”
 在他们拉拉扯扯的当口，另一间房间的门开了，传来屋子里唯二两个人类之一的声音：“好了别嚎啦，进来吧，不过先说好了，你只能睡地板。”
 哈士奇摇着尾巴欢快地进了屋。
 夜晚终于安静了。 
24本大爷日记！ 
6:00 起床，邀阿西一起巡逻领地，阿西看了眼挂在身上的小猫崽子对本大爷发来一个抱歉的眼神。
 6:10 出门绕着小镇散散步，在西街的苏珊大妈那叼走今天份的早餐，顺便讨来两根肉骨头。
 6:40 到家，阿西终于起来了，在努力给小猫崽子穿衣服，蠢女人还赖在床上。
 6:50 把早餐摆好，上楼叫女人起床。
 7:00 在一只拖鞋的陪同下仓皇奔出，蠢女人又不穿衣服睡觉！
 7:20 一家人吃早饭，哼哼，感谢本大爷吧！
 7:30 “基尔，牛奶都洒了一半，下次不许带着早餐疯跑！”——噢。
 8:00 蠢女人上班了，开始一天的城堡守卫战，上吧基尔伯特！本大爷最强！！
 11:50 一上午的战利品：麻雀两只，老鼠一只；赶跑黄鼬一只。战损：花瓶一个，矢车菊三朵。
 12:00 蠢女人回来啦！！下楼迎接她~~
 12:05 被骂了。
 12:10 本大爷今天中午不想吃饭，不要劝我。
 12:15 “基尔~快过来，今天买了嫩牛肉！”——当我刚刚什么也没说。
 14:30 阿西又开始给小猫崽子做体能训练了，我赌他坚持不了三小时。
 15:20 我太高看他了。
 15:30 阿西拎着小猫崽子洗澡去了，小猫崽子怕水，硬把他也拉进去了，浴室门关上了。
 15:40 “嗯……啊……那里不行……”——这个家呆不下去了，本大爷去屋顶吹吹风。
 16:30 外面好冷，啊嚏！没关系，本大爷一个人也很开心……
 17:00 回去了。阿西在给小猫崽子舔毛，本大爷受到了持续伤害。
 17:30 蠢女人终于回来了！！我好想你！！
 17:35 用力过猛把她推到了，现在垂着耳朵受训中。
 21:00 蠢女人给我洗澡，没忍住甩了她一身水，她居然还笑了。——她笑起来还真好看。
 22:00 该睡觉了，在蠢女人床边窝好。
 22:10 被赶去狗窝了。
 23:00 再次在蠢女人床边窝下，真是的，你这么笨，要是半夜有妖怪把你抓走了怎么办？
 23:10 那么晚安啦，今天也是帅气得如同小鸟一样的一天。
                            
                        
