https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_8c06269
时光回溯（仏英）-南辛


*时光流溯者重写版 
*灵感来自《本杰明巴顿奇事》《恋恋笔记本》《初恋五十次》《别相信任何人》 
*配合BGM《最浪漫的事》食用更佳



 
我在卖甜筒的小车旁看了很久，掂了掂手里最后一个硬币，还是决定放弃一个冰淇淋带来的美好午后，起步打算离开。一位老先生拍了拍我的肩，“小朋友，你愿意听我讲个故事吗？作为补偿，我会为你买一个甜筒。” 
我看了眼诱人的甜筒又看看他，他是拐卖小孩的坏蛋吗？可他祖母绿的眼睛透着和蔼，看起来不像是坏人。最终我点点头同意了，他果真如约买了一个甜筒递到我手里，拄着拐杖到一旁的长椅上坐下，我乖乖走过去坐在他旁边，打算靠这个故事和一个美味的冰淇淋度过一个无所事事的下午。 
老先生搓搓手心又咂巴了一下干瘪的嘴唇，良久终于开口。 
“从小我就知道有这么一个人，每天都出现在我家附近，学校门口，我上学放学的路上，只要我回头，总能远远看见他的身影。” 
老人家的故事总是从很早以前开始说起，我调整了一下坐姿，决定找个舒服的姿势听完这个一定琐碎冗长的故事。 
“听说我出生的那一天他就站在产房门口，见我出来的时候比我父亲还激动，伸着个脖子一直瞅。父亲那时还没有戒心，伸手叫他来看，他就佝偻着脊背一步一步地挪过来，瘦得跟鸡爪似的手拉开挡住我脸的毯子，浑浊的眼睛里淌出几滴泪来。 
后来父母又经常看见他，在我卧室的窗户外徘徊，时不时踮起脚尖往里瞧，父亲上前询问过他家住何方有无儿女，都被他吱唔着搪塞过去了。 
母亲抱我出来晒太阳的时候是他最开心的时间，一双眼睛黏在我身上露出一种痴迷的表情，闭不上的嘴巴滴答着涎水。父母开始觉得反感，认为一定是遇上变态了，他们报了警，可警察也起不了什么作用，象征性地驱逐几次后，要不了多久他又会回来。 
父亲也赶过他几回，有一次追得狠了，他摔在地上磕破了皮，抱着小腿哎哟哎哟直叫唤，大约是断了。父亲不忍心，给他留了些钱打了急救电话就走了，过了半个月他果真又杵着拐杖出现在我家门前。 
至此父母都无可奈何了，想着反正他也没做什么伤人的事，兴许只是个喜欢小孩子的流浪汉呢？也就随他去了，只是严加防范我和他接触。” 
“跟踪狂？”我舔着甜筒问。 
老人似笑非笑地看了我一眼，又转过头去。 
“不，我还挺喜欢他的，怎么说呢，我感觉他不会害我。” 
“奇怪的直觉。”我评价道。 
“接着听我说下去吧。” 
“我在窗玻璃上和他打了很多次招呼，每一次他都微笑着回应我，但直到五岁才和他发生了第一次接触。那时我已经不是能安安静静呆在房间里的年纪了，那天我趁着他们都外出，偷偷跑出门来了次大冒险，却不幸在家背后的小树林里迷了路，我在林子里转了老半天，等我终于发觉出不去的时候，我开始坐在地上哇哇大哭。 
他就在那时出现了，仿佛早就知道我会在那里。颤微微地迈着他的老寒腿，一看见他我立马就不哭了，举起手像往常一样对着他挥挥手，他也举高了手回应我，等到他终于走到我面前，已经累得不行了，他扶着膝盖喘了两口气，向我伸出手来。 
‘走吧，我带你回家。’他这样对我说了，我也就放心地把手交过去，握住那一只布满老年斑的手掌，我们并排走在小树林里，我转过头看他的侧脸，阳光透过枝丫在他满是皱纹的脸上投下一个个光斑，我竟然觉得很好看。 
快到家的时候他放开了我的手，大约是怕被我父母看见，我终于还是忍不住问他，‘你是怎么找到我的？难不成你一直跟在我身后？’他笑了笑，从包里摸出几块花花绿绿的糖果放在我手心里，‘不论你在哪我都能找到你，这是命运。’他调皮地向我眨眨眼，慢慢走远了。 
我看着他的背影，又低头看那些糖果，廉价的塑料纸包裹着的劣质水果糖，用鲜艳的外表来吸引那些小屁孩购买，我看了许久，拆开一颗放进嘴巴里，果不其然是香精色素勾兑出来的味道。 
父母终于找到我，焦急地问我有没有受伤，我举起手中的糖示意，‘是那个流浪汉把我带回来的，他还给了我糖吃。’母亲看了一眼，抓过我手中的糖扔进垃圾桶，‘以后不要吃那些来历不明的东西，也不要到处乱跑。’她牵着我回家，一边教育我。 
我回头看那个垃圾桶里的糖果，它们在下午的阳光里反射着七彩的光芒，但再也不会有人吃它们了，运气好的话会有蚂蚁把它们搬回家，然后在深深的地穴里逐渐融化成一摊糖水。我想它们被包在包装纸里，摆在小小的柜台上，被一双苍老的手买下的时候，一定预想不到是这样的结局。 
不知道为什么我有些伤心，于是又哭了起来，母亲拍着我的背说‘好了好了不训你了，以后不许这样啊’，她不知道我只是在为那些糖果哭。” 
老人叹了一口气，我拍拍他的后背安慰他。 
“虽然是很久远的记忆，现在想起也依然清晰啊。” 
“后来我们就常常碰面了，大多数情况下是我找他，他总是远远跟在我身后，每次我突然跑到他面前的时候，他都是一副手足无措的样子，慌慌张张从包里摸出几块糖果，或者一两个便士，急急忙忙放在我手心，然后一句话不说的走掉。 
到我小学四年级左右，我们都这样相处着，那时候班上的孩子都知道我身后有这样一个跟屁虫，我也乐于向他们炫耀，仿佛这样能显示出我的与众不同，直到发生了一件事。 
那天我在校门口和另一个同学发生了口角，推搡中被那人不小心推倒在地，他就像疯了一样跑过来，力气大得惊人，一把把我那同学推得老远，我们都吓呆了，他转过身把我扶起来，上上下下打量我好久，像是在确认我有没有受伤，我推开他，生气地问他怎么能能这样对我的同学，他愣住了，呆呆地看着我，我跑过去打算扶起对方，却被他一巴掌挥开，自己站起来蹒跚着走远了，我只好愤恨地看了他一眼，也跟着跑走了。 
同学之间开始流传我是那流浪汉的私生子，不然非亲非故干嘛那么护着我。小孩子一旦想伤人完全不会在乎轻重，那段时间我委屈得不得了，只能把气都撒在他身上，我再也没理过他，他递过来的糖果都被我丢在了地上，有一次我看见他蹲在地上小心地捡起一个个糖果，仔细擦干净上面的尘土又放回包里，我觉得有些对不起他，但为了能融入同学中，我还是义无反顾地走掉了。” 
他露出一个苦涩的笑容，“那时候我可真够坏的。” 
“过了三个月我突然发现好久没看见他了，想找找他时才发现，我既不知道他的名字，也不知道他住哪，只能不了了之，那时我才发觉我对他了解甚少。 
就这样过了五年，我早已升上了中学，渐渐忘记了他的存在，他却又突然出现在我面前。 
他变得年轻了不少，一头花白的头发不知道是染色了还是怎么着，重新变成了耀眼的金色，脸上的皱纹也抚平了许多，脊背变得挺直，走路也很轻快，要不是那双鸢尾色的眼睛，我真怕认不出他来。 
他就站在我学校门口，像是等孙子放学的慈祥老爷爷，我不知道他是怎么打听到我在这上学的，总之我踏出校门的时候就看见他激动地向我招手，我走过去，他像是从没有离开过一样亲昵地摸摸我的头，从包里摸出几块糖果。我咬咬嘴唇，问他这几年都去哪了，他顿了一下，轻描淡写地说去见了一个朋友，之后我们都没有说话，默不做声地看着对方，僵持了一会后又都笑了起来。 
我没有问他去见了什么朋友，就像他没有责怪我当年对他的冷落一样，我们都默契地不再提起过去的事，重新像一对老朋友一样相处起来。” 
“这叫什么？忘年交是吧？”老先生看看我，不等我回答又自顾自地说下去。 
“再次见面他变化很大，变得开朗健谈起来，还带着我一起去泡吧，指着舞池里的小姑娘说这个是你的菜。他似乎对我的喜好了如指掌，仿佛从没离开过我身边。 
我第一次去了他家，是靠近郊区的一栋小房子，向阳的一面有大大的落地窗，屋里摆放的都是一些我挺喜欢的小工艺品。有阳光的时候我们就把桌椅搬到后花园，在那里喝下午茶，他做的红茶和点心都一级棒。 
我以为我会一直和他这样相处下去，要不是那天他说漏了嘴，我还不知道要被瞒到什么时候。” 
老先生吞了吞口水，似乎接下来的话比较重要。 
“那天放学后我惯例想去他的家坐一会，却发现他醉倒在沙发上，脸色通红说着胡话，一看就是喝多了。 
我想把他扶到床上去，他却搂着我一直叫我的名字，挣扎中一个小本子掉在地上，我捡起来一看，里面记录的是我和他重逢以来发生的大大小小的事。 
从我某天在哪摔了一跤，到昨天我们吃的巧克力派，事无巨细全都记在上面。我当时真的生气了，我以为再次相遇，他会和以往变得不同，没想到还是那个样。 
我把他重新扔回沙发上，质问他这么做的理由，他呆呆地看着我，还打了个酒嗝，然后他说。 
‘小亚瑟，今天是我们的结婚纪念日啊，你怎么不高兴？’ 
我觉得他疯了，把本子摔在他脸上，头也不回地甩门而出。 
第二天他又在校门口堵到我，不由分说把我拉回了他家，然后他给我说了一个，我此生听见的最荒唐的事。” 
说到这里老先生转头看我，慎重的问了我一个问题，“你相信时间能倒流吗？” 
“啥？”我不明就里。 
“哈，我也不相信。”老先生转过头去。 
“一开始他这样告诉我的时候，我以为他终于疯了，但是他煞有介事的拿出许多笔记本，一页一页翻给我看，每一页都是琐碎的小事，不光是我的，也有他自己的，他就像一个得了重度健忘症的强迫患者，要把所有事情都记在纸上。 
他说，他离开的那几年，是去看望他的一个朋友，他和他一样，是从未来来的人。 
你能想像吗？他说，他们是从未来出生，活在当下，死在过去的人。 
他遇见我的时候，在他的回忆里，我们已经共度了一生。” 
老人家说到这里，叹了一口气，“他这么说，太沉重了，仿佛我出生就是带着和他在一起的宿命。” 
“我当时的脸色不太好，他可能也察觉到了，微笑着说他不会逼我，一切由我自己决定。 
接着他和我讲了那个朋友的故事，那个和他命运相似的人，也是爱上了一个普通的女人，不同的是，他在女人十五岁的时候，把她从车轮下推开，自己掉了进去。 
‘那后来呢？’我当时这样问他，他看着我，突然没头没尾的说了一句话，他说，小亚瑟，人从出生到长大，就像一颗树，发芽抽条，开枝散叶，根都牢牢的抓在地上，而他们是没有根的，他们是从天上垂下的藤蔓。一个人若是在过去死了，怎么还能在未来复活呢？ 
我打了一个寒噤，为这句话背后的深意。他说那个女人已经结婚了，完全忘记了他的朋友，他们的那些美好回忆都变成了泡沫，从他死的那一刻起，他的存在就被抹去了，这个世上或许只有他还记得他。 
他说他们是时间的漏洞，活在夹缝里的人，每天都要小心翼翼的活着，生怕一不小心从这世界消失，连记得他们的人都没有。 
他说这些话的时候很平静，仿佛已经想过了无数遍。 
我突然觉得很悲伤，那些时间像山一样沉重的压向了我，我不知道他是怎么活下来的，若是换做我，我一定早就崩溃了。 
我站在那流眼泪，一直哭个不停，像小时候看见被丢掉的糖果一样。他走过来把我抱在怀里，熟练的哄我，吻我的发顶。 
这太不公平了，我想，他已经和我过了一辈子，而我还对他一无所知。” 
“哇喔，”我事不关己的感叹，“好像拍电影。” 
“你这样觉得？”老先生换了个姿势，把手撑在下巴上。“但真正发生的时候，你只能感受到命运的残酷。” 
“我还没有答应和他在一起，毕竟他对我来说还不算熟悉，而且我也没有准备好。但我对他很好奇，在经历了最初的震惊过后，我开始整天缠着他，让他告诉我第二天会发生的事，因为这对他来说，都是昨天的记忆，每当事情真的如他所说，我都会觉得时间的神奇。 
我也想过借此谋钱，像是买彩票什么的，但他说世界不能过度改变，不然时间线会产生分支，可能会进入一个没有我们的未来，我听不太懂他说的是什么，但还是不敢冒险了。 
自从他告诉了我这个秘密，我就发现他确实在一天天的变年轻，皱纹变得越来越少，眼睛也不再浑浊，时间逆流在他身上真的发生了。 
他果真记不住已经发生过的事，虽然会写在纸上，但白纸黑字怎么也重现不了当时的感情，这让我有些遗憾。 
我们就这样相处了很多年，直到我大学毕业，他已经变成了一个六十岁左右的小老头，除了脸上细微的皱纹，看不出岁月的痕迹。 
在毕业舞会的当晚，我逃了出来，在学校后面的小巷子找到了他，我们靠在墙上接吻，像是已经做过了无数遍。 
当然，在他的记忆里，我们是做过了无数遍。” 
老先生调皮地笑了一下，像是在回味那个吻的美好。 
“毫无疑问，我们在一起了，在他等了那么多年之后。我搬到了他的小屋，正式和他同居。 
这个消息震惊了我身边的所有人，父母勃然大怒，让我赶快离开他，否则就不要进这个家门。 
他们大概不知道，我当了这么多年的乖孩子，骨子里却是个叛逆青年，我果断和家里断了联系。 
他看起来挺担心，一直叫我去和父母和解，我却毫不在意，决裂后再也没有去看过他们，仗着父母对我的宠爱，我相信过几年他们就会原谅我。 
而很快，我就知道了他一直催促我的原因，我的父母在一次出差中，因飞机失事双双去世。 
听到这个消息的时候我头脑一阵空白，清醒后的第一件事，就是找到他，抓着他的领子问他为什么不告诉我。 
他的表情很愧疚，却咬紧了腮帮子说，他不能改变命运。 
我给了他一拳，当晚赶着最后一班火车回了家。 
之后我在老家呆了一年，处理各种大大小小的事，他来找过我一次，被我关在门外，最后他叹了口气走了，在门缝里塞了张小纸条，‘没有谁能平安无事度过一生’。 
我想他是对的，是我太自私，把这件事都一厢情愿的怪罪到他头上，仿佛这样就能掩盖我的错误。” 
老先生擦了擦眼泪，我递给他一张纸巾。 
“真是抱歉……这个故事很无趣吧？” 
“没事，我很喜欢，您请继续。” 
“唔……一年后我又回到了他身边，他一如往常的迎接了我，我们开始了平凡的恋爱生活。我被一家不错的公司录用，开始了勤勤恳恳的上班族生活，他则是在离家不远的地方开了家花店，店里每天都摆着新鲜的玫瑰花，曼陀罗，非洲菊等等，我下班后就去那找他，他会挑出今天开得最好的玫瑰递给我，我们关上店门，慢慢走回家。 
我本来打算领养几个孩子，却被他拒绝了，他说希望那些孩子都能在一个正常的家庭里成长，我知道他指的是他的体质，而不是我们的关系。最终我们选择了给两个孩子每年寄些生活费和学费。” 
“他这样，一定没法交朋友。”我皱着眉，有些替他苦恼。 
老先生笑了起来：“他可是个交际好手，每天去店里买花的小姑娘都被他说过情话，他记不住她们，就说‘你永远和我初见时一样迷人’。不过要说真正的朋友，他还是有一个的。” 
“几年后我们去了一次塞维利亚，在那里遇见了他这一生里唯一的朋友。那是个开朗的西班牙人，在西班牙广场旁边开了家小旅馆，店里还有个脾气暴躁的意大利小伙，我们回来的时候他告诉我，那是他最重要的朋友。而他此时并不认识他。” 
“这种感觉很奇怪吧？你此生重要的人，都在随着你的长大，逐渐忘记你们的事。他本来有一个同类的，然而现在只剩他一个人，一个人走在和我们相反的道路上，就像告诉公路上逆行的车，执着的开往错误的方向。”老先生说。 
“幸好他还有你。”我安慰他。 
“是吗？” 
“花店并没有开多久，他不能在一个地方呆太久，会被周围的人看出不同，我们搬到了东伦敦，他开始当导游，生活看上去并没有什么不同，除了他越来越年轻了。 
他越来越年轻，我却越来越老，这让我恐慌，他会因此离我而去吗？毕竟那时我已经变成了糟老头子，他却是个年轻小伙。 
我感到不公平。 
而他就在那时和我求婚了。 
婚礼没有父母，没有神父，没有教堂也没有蛋糕，因为他的身份，我们连结婚证书都不可能有，我所拥有的全部，就是这一枚银戒指。可我却立刻心安了，他总能知道我在担心什么。” 
他举起左手向我示意，无名指上的戒指闪闪发光，看得出主人经常抚摸它，戒指戴得太久，已经箍住了手指，不可能再取下来了。 
“一年后西班牙人带着那个意大利小伙来伦敦旅游，意外碰上了我们，而正如他所说，他们成了很好的朋友。” 
老先生喃喃：“他总是什么都知道。” 
他停住不说了，我不由得催他：“后面呢？” 
“后面没什么了啊，他继续变年轻，我继续变老，我们搬了很多次家，最终来到了巴黎。” 
他顿了顿：“对了，来巴黎之后发生了一件事。” 
“他和他口中的白痴朋友一样，为了救我，被一辆小轿车撞飞了三米远。” 
他说这句话时轻描淡写，可我知道他当时一定很害怕。 
老先生注意到了我的眼神，揉揉我的头。“我是很怕没错，怕他就这样走掉，然后我会忘记他，忘记我们之间的点点滴滴，他可真残忍，忍心丢下我一个人。 
他在病床上昏迷不醒的时候，我守在他床边，骂了他无数遍。 
当然，他最后还是醒来了，醒来的第一句话就是对不起，我看着他，突然发现所有愤怒的话都没法说出口了，我给他削了一个苹果，然后吻了他。 
出院后我们买了个小房子，装饰得和他伦敦的小房子一模一样，他早已不记得那房子什么样了，只是在转了一圈后，说他很喜欢。 
那时我们看上去都四十岁左右，牵着手走在街上再也不会有人盯着我们看，那真是最幸福的时光。 
而后来，他开始变得幼稚，像个毛头小伙子，我学着像他以前包容我一样去包容他，他总是很烦躁，为自己记不住已经发生过的事，每当那时我就抱着他，告诉他‘你只要记住我们相爱就好’，他看着我，突然开始流眼泪。‘要是我连我们相爱这种事都忘记了怎么办？要是我……连你都忘记了怎么办？’我看着他，说‘那我就会像你一样，不管你跑到多远，都把你找回来’。 
那是我第一次看见他哭，此后他又哭了无数次。 
我知道他是对的，总有一天他会离开，如同我当初离开他，而那一天真的到来的时候，我意外的没有很悲伤。 
那天早上我起床，没有在他的房间看见他，他随身的小本子也放在床头柜上，我在屋里转了几圈，叫他的名字，终于确信他是彻彻底底的离开我了。 
我开始找他，辗转许多街道和城市，拖着我已经苍老的身体，就像一个轮回。” 
“那你找到了吗？”我晃着腿问他。 
老先生定定看着我，慢慢笑了一下。 
“找到了。” 
他站起身，故事看来是结束了，可我还想知道后续。“找到了之后你会怎么办呢？” 
“不怎么办。”他想想，“就和他守着我一样，一直守着他吧。” 
甜筒早就已经吃完了，老先生从包里摸出几块糖果放在我的手心。“而你，小家伙，几年后会被一个老头子领养，你可要好好对他啊。” 
“再见，弗朗西斯。” 
他拄着拐杖走了，我看着他的背影，奇怪他怎么会知道我的名字。 
手里的糖很拙劣，用便宜的塑料纸包裹得花花绿绿，边缘还有些融化，我勉强拆开一颗放进嘴里，劣质的糖精味顿时充斥了我的口腔，我皱了皱眉，忍住没有吐掉，把糖装进包里，朝着和他相反的方向走掉了。
                            
                        
