https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_a0def1a
精灵（仏英）-南辛


*精灵仏x人类英的故事。



 
A 
“我看见过精灵。”亚瑟说。
“不是那种小小的妖精或者棕仙，而是耳朵尖尖的，有着透明翅膀的，很漂亮的精灵。”

 
春天的森林很美，最后一点冬雪还未融化，青草尖和花骨朵已经迫不及待冒出了头，树木在伸展它们冻了一季的枝蔓，小鸟站在枝头唱起婉转的歌谣，一切是如此美妙，生机勃勃。——要是我并没有迷路，而是在踏青，那就更好了。
五岁的小亚瑟站在第三次路过的分叉路口，面无表情地想着。
说到底，为了一块华夫饼就离家出走，本来就是很丢脸的事，要是再被他们发现自己是因为找不到路所以没有赶上吃晚饭，那还不如去死好了。
小小的亚瑟蹲下来盖上兜帽，假装自己是个绿色的大蘑菇。
就在这时，他听见一阵歌声，比花朵绽放时更柔美，比鸟儿啼叫时更清丽，他抬起头，看见中央的大树上，不知何时坐了一个“人”。
那个人在哼着一首他从未听过的歌谣，微阖着眼睛晃荡着脚丫，落日的余晖从枝叶间的缝隙穿过，洒在他的身上，让他整个人像是融化在光里。
亚瑟仰着脑袋看着他，在他一曲唱完后忍不住开口：“请问——你知道怎么出去吗？”
那人一惊，飞快地转到树干背后，几秒后慢慢探出个小脑袋，惊疑不定地看向这边。
亚瑟再一次问：“请问，你知道出去的路吗？”
这次那人左右看了看，指指自己：“你是在和我说话吗？”
亚瑟点点头。
那人莫名地亢奋起来，从树干上一跃而下，在离近地面不到一米的时候一个九十度的急转，下一秒直接出现在了小亚瑟面前。
“你看的见我？！”
亚瑟的兜帽被他带起的风吹落，如此近的距离，他能看见他依旧带着阳光的金发，蝴蝶般的睫毛下一双光波流转的鸢尾紫眼珠，以及那一脸雀跃又夹杂着欣喜的小表情。
亚瑟不动声色地后退一步，“当然，我能看见你，你是什么？幽灵？女妖？”
“太失礼了！”对方像是受了莫大委屈般撅起嘴巴，侧过半个身子让亚瑟瞧他的后背，他的背上，有一对介于蜻蜓和蝴蝶之间的，透明的翅膀。“看不出来吗？我是精灵，精灵弗朗西斯。”
很好，我见过的非人类又多了一种。亚瑟在心里默默记下，然后拉拉精灵的衣摆：“那么精灵小姐，你能带我出去吗？”
精灵噗的笑出声来：“我是男性精灵哦，叫我弗朗西斯就好。”
亚瑟尴尬了一瞬，默默扭过头去。
“你被困在这里了吗？”弗朗西斯绕着他飞了一圈，“要不就留在这吧？这里没什么不好，自由自在，快快活活的，要是有野猪老虎欺负你，我还可以保护你呀。”
亚瑟看着精灵一脸期待的表情，还是狠狠心拒绝了他：“我得回去，有人……在家里等我。”
他说谎了，他的三个哥哥巴不得他不回去，好平分他的那份晚餐呢。
“这样啊。”精灵弗朗沮丧地皱起眉头，“这也是没办法的事，那我送你出去吧。”
不等亚瑟询问，他抄起亚瑟的腿弯把他抱在怀里，飞速冲了出去。
过急的风速吹得亚瑟睁不开眼，他只能紧紧勾着弗朗西斯的脖子避免自己掉下去，两边的景物在飞快的后退，几秒之后当亚瑟的脚再次落到地上时，惊奇地发现自己已经到了刚进森林时的入口。
弗朗西斯晃晃脑袋，小小擦了一下鼻尖上的汗珠，展颜冲他一笑：“快回去吧。”
“等一下！”亚瑟犹豫着叫住了弗朗西斯，蹲身在路边折了一把野花，手指翻飞后编成一个花环，红着脸递出去，“送给你。”
“哇，好漂亮！”精灵瞪大了眼睛看着手里的花环，小心翼翼地把它戴在脑袋上。“谢谢你！”
他弯腰在小亚瑟脸颊上落下一个甜甜的吻，亚瑟的脸顿时红到耳根，他转身快速跑开，跑了两步后想起什么，转身冲森林入口的精灵大声喊道：“我叫亚瑟！亚瑟柯克兰！我还会再来找你的！你要等我哦！”
“好啊！”弗朗西斯笑着把一只手放在嘴边，也大声喊道：“我等你！”

 
——————————

 
回到家时小亚瑟意外地发现，他的三个哥哥们在看见他的一瞬间同时舒了口气，大哥斯科特换上一幅满不在乎的表情，把一份司康饼往他跟前推了推。
“诺，华夫饼没有了，用这个代替吧。”
亚瑟偏头看了看点心，抬头对斯科特说：“你在关心我吗？”
“切，不吃算了。”斯科特反手打算收回来，被亚瑟中途截住了，他拿起一块饼小口咬着，一面慢慢说：“我今天，看见精灵了。”
三个哥哥互相对视一眼，随即敷衍道：“哦哦，真不错。”
亚瑟继续说：“不是那种小小的妖精或者棕仙，是耳朵尖尖的，有透明翅膀的，很漂亮的精灵。”
二哥走过来拍拍他的肩：“别聊那些精灵了，父亲刚才说，从明天起，你就要被送去全封闭的希尔顿学校读书了。”
亚瑟嘴里的饼掉下来。

 
【星期一亚瑟没有来，星期二亚瑟也没有来，然后到了星期三，小小的亚瑟依旧没来，他到哪里去了呢？】
【星期四亚瑟没有来，星期五瑟也没有来，然后到了周六周七，小小的亚瑟依旧没来，他被野兽抓走了吗？】
【一月过去了，二月过去了，然后三月四月也过去了，我的小亚瑟还是没来，他还记得有位精灵在等他吗？】
【五月过去了，六月过去了，然后七月八月也过去了，我的小亚瑟还是没来，他是不是忘了我们的约定啦？】
【九月过去了，十月过去了，然后十一十二月也过去了，我的小亚瑟还是没来，弗朗西斯要伤心了。】
古老的森林里，精灵先生唱着寂寞的歌谣，孤单地等着他的亚瑟。

 
亚瑟十五岁时，终于从那个监狱一样的学校里刑满释放，此时距离他遇见那个精灵，已经过去了整整十年。
如今的他早已不是那个一生闷气就钻进森林装蘑菇的死小孩了，他长成了一个文质彬彬的小绅士，会打繁复的领结，衬衫考究一丝不苟。
当然的，他也早已不记得那位可爱的精灵先生了。
亚瑟回到老家时，并没有他自己想象的那么雀跃，他先是和父母亲问了好，再礼貌询问了一下在外地工作的哥哥们的近况，再之后，就回到了自己十年未进的卧室。
屋里的摆设和他离开时一样，他翻开桌上还未看完的小说，在里面发现了一朵被压成书签的小花。
他把花举起来看了看，突然想去森林转转。

 
远远的，弗朗西斯就看见了那道身影，虽然十年过去了，他的身形早已变化了不少，弗朗西斯依旧断定，那就是他。
他雀跃地冲到他们分别时的那个入口，围着亚瑟开始打转。
“你来啦？你好久没来哦，我还以为你都忘了我了，你长高了好多，也变帅了，你是来找我玩的吗？……”
他渐渐停下话头不再吭声，亚瑟的目光并没有焦点，他迷茫地四处打量着，透露出一种全然的陌生。
弗朗西斯说：“……你看不见我啦？”
传说，只有小孩子的眼睛才能看见精灵，因为他们的心灵最纯洁无瑕，等他们逐渐长大，就失去了这项能力。
他的亚瑟，变成大人了。
弗朗西斯又笑笑，拉拉亚瑟的衣摆：“你把我忘啦？”
亚瑟慢慢眨巴着眼睛，对他的举动毫无反应。
弗朗西斯继续说：“我等了你好久耶，差不多有十年了吧？就算精灵的寿命很长，十年也是很宝贵的，你要怎么补偿我？”
亚瑟左右看看，越过他迈步前行。
弗朗西斯在他背后撇撇嘴巴。
“真是个薄情的家伙。”
亚瑟开口，声音带着一丝不确定：“弗朗……西斯？你在哪里？”
精灵转身，衣摆转出一个漂亮的圆圈：“我在这里呢！”
他笑起来，像阳光一样，随后融化在光里。



 
F 
每一个精灵的诞生都有意义。清晨第一缕阳光里，诞生了光的精灵；午后吹过河畔的风里，诞生了风的精灵；夜空高悬的月盘里，诞生了月的精灵。
此外还有从花苞里诞生的花精灵，从种子里诞生的树精灵，从溪流里诞生的水精灵，以及从婴儿的第一声啼哭里，诞生的守护精灵。
弗朗西斯不知道自己是什么精灵，他从出生起就在这片森林里，那么他应该也是自然的精灵。
自由自在的精灵弗朗在森林里随意的唱歌，从一棵树上跳到另一颗树上，然后某天，遇见了能看见他的人类小孩。
弗朗西斯那时才知道，原来他是一个守护精灵。
每个精灵的诞生都有其意义，花精灵保护花的芬芳，树精灵保护树的茁壮，水精灵保护溪的清澈，守护精灵的职责，是陪着所守护之人长大，并完成ta的一个愿望。
亚瑟的愿望是让他等他，所以弗朗西斯等了他十年，从芳草萋萋到烈日炎炎，从秋果硕硕到白雪皑皑，他们相遇时的那棵大树，拔高了不只十英寸。十年后他们再见面，亚瑟长大了，弗朗西斯的职责到头，化成光束消逝。——原本应该是这样。

 
——————————

 
“所以为什么我会变成人类，还一下子老了近十岁。”弗朗西斯抹了把沧桑的胡渣子，认真思考这之间的联系。
他作为一个守护精灵，尽职尽责，说等就等了十年，虽然这十年的时光里他也有去和一些漂亮的精灵小姐调调请，谈谈风花雪月聊聊人生哲学……——但他也是很尽责的等了十年！
十年的时光啊，他可以玩遍整个欧洲大陆顺带大半个北美洲，就为了小亚瑟的一句话，他窝在那个小森林里整整十年，哪儿都没有去。——他连从入口数起左边第七棵树上的麻雀又生了几个蛋都知道了。
所以这里面一定是出了什么问题，弗朗西斯认真思考了一遍他和亚瑟的接触，总共也不到二十四小时，他为这二十四小时付出了十年，就为一句“我等你”。——等等，他好像知道问题所在了。
他说等他，是要等什么呢？等他回来，还是等他长大？他要等多久呢？十年足够了吗？还是二十年？甚至是一辈子？
弗朗西斯仰天叹了口气：“亚瑟啊，哥哥真是吃了大亏了。”



 
END 
弗朗西斯抬手再和亚瑟碰了下杯，开口说：“然后呢？”
“什么然后？”亚瑟大着舌头两眼发昏。
“你说你小时候看见过精灵，然后呢？”
“然后……然后没有了啊。”亚瑟一脸莫名地看着他，“那精灵可好看了，我还给他编了个花环来着。”
“啊，真是厉害。”弗朗西斯心不在焉地表达崇拜。
“后来……后来我似乎去找过他来着，可惜再也没找到了。”亚瑟叹了口气，把最后的半杯啤酒也灌了下去。
弗朗西斯撑着头，宠溺地看着他。
“你早就找到了啊，笨蛋。”
                            
                        
