https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_9f8231c
脑洞-南辛


*仏英，混更

 
洗澡时就会想些有趣的脑洞。
比如世界上菜品的好坏是以难吃来判定的。
越难吃的菜评价就越高。
然后亚瑟就是世界上顶尖的金牌大厨。
弗朗西斯作为一个做饭永远好吃得不得了的厨师，决定潜伏进亚瑟的餐馆，学习如何做出难吃的饭菜，结果被亚瑟发现，狠狠嘲笑了一番。

 
“你以为知道我是怎么做的后就能做出同样难吃的饭菜了吗？”
亚瑟脸上扬起一个傲慢的笑容，走到案台旁边，开始和面。
“面粉与牛奶的比例要达到3:1，这样和出来的面饼才会又干又硬，难以下咽。”
他手一抬，几勺雪白的晶体撒下。
“司康饼有甜有咸，一般来说，咸的会更为难吃，因为我把糖与盐的比例调为了1:1，这样做出来的饼，咸味中带着一点甜，甜味中又有一丝丝咸，是对食客味觉的极大挑战。”
他抬头冲弗朗西斯一笑：“这里还有一个诀窍，那就是调味料不要放在牛奶里，而是在面和到一半时加入，这样面饼有的地方特别甜，有的地方特别咸，还有的地方根本没味道，也算是小小的惊喜。”
亚瑟将和好的坯料用擀面杖压成一个厚薄不一的大饼，再用模具一个个压出司康饼的形状，最后将它们放进烤箱。
“这是最重要的一步，可以说，你做的司康饼难不难吃，就看你烘烤的程度，火太大，面饼完全焦糊难以入口，火太小，面饼未熟无法食用，最合适的火候，是在司康饼表面刚刚焦糊时，内里还有一点夹生。”
亚瑟抱臂气定神闲地等着，在烤箱刚刚飘出一点黑烟时，所设定的时间也刚好到达，他小心地取出烤盘，示意弗朗西斯品尝。
弗朗西斯惊疑不定地看了他一眼，把一块司康饼举到眼前。
司康饼外层镀上一层漂亮的焦黑色，弗朗西斯把饼掰开，切面由外至里形成完美的过渡色，最里面的内心依旧是未熟的浅黄。
弗朗西斯赞叹出声，小小咬了一口品尝，面饼的焦糊直充鼻腔，接下来又是咸得过份的口感，过于坚硬的司康饼稍显咯牙，但却并没有硬到无法咀嚼的地步，可以说，这样一块司康饼，绝对是难吃的极品，更难得的是，这一盘司康饼有厚有薄，他居然做到了每一块司康饼都是表面焦糊内里夹生，这份功力，不得不说是天赋异凛。
弗朗西斯放下司康后退一步，心悦诚服地敬了个礼：“大师的作品果然是我等不能望其项背的。”
“好好学吧。”亚瑟收拾着桌上的工具毫不在意地说：“你要走的路还长得很呢。”


 
哈哈哈哈哈哈哈有毒。
然后老王赴美留学，在阿尔开的美食培训班里学习如何做出油腻热量高的垃圾食品。
之后可能弗朗西斯和王耀联手进行美食革命，重新定义美食的意义，两人对味音痴兄弟发起“王牌厨师”之战，最后评审们终于不堪忍受一道比一道难吃的饭菜，流着泪肯定了“美味的食物才是正义”。
哈哈哈哈哈哈哈
                            
                        
