https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_85a12d5
说谎（仏英）-南辛


*#APH仏相关深夜60分#投稿


 
人在说谎的时候，会有许多生理反应。 
—————— 
“你爱我吗？” 
弗朗西斯看着亚瑟，直截了当地问。 
“当然不，你在痴心妄想什么？” 
亚瑟挑了一下嘴角，半边脸上扯开一个冷笑。 
第一，说谎者笑意只在嘴角。 
—————— 
“真的不爱？” 
弗朗西斯逼近一步，依旧紧盯着他。 
“不爱，确定不爱。” 
第二，说谎者会省略主语，把自己从这个谎言中剔除出去。 
—————— 
“那天舞会上，你盯着我看了好久，你可不要否认。” 
弗朗西斯盯着亚瑟漂亮的祖母绿眼睛，不放过任何微小的细节。 
“那只是我在看你旁边的女孩子，真是可惜了这一朵鲜花。” 
亚瑟也执拗地盯着他，眼睛向右上方稍稍转了一点，再轻轻眨了下眼。 
第三，说谎者注意力过于集中，导致眼球干燥，眨眼频率变快，而眼球向右上方偏转，是大脑在建筑图像。 
—————— 
“那你告诉我，那晚舞会你做了什么？” 
“我吃了两块小甜饼，喝了一杯朗姆酒，邀请了一位穿红色礼服的姑娘跳舞，舞会结束后我就直接回家了，走的是穿过露天公园的那条路，怎么了吗？” 
亚瑟倨傲地抬了抬下巴。 
第四，说谎者从不忘记自己在那段时间做过的事，因为他已经在脑内构建了无数遍。 
—————— 
“哦，所以说你真的不爱我？” 
弗朗西斯后退了一步，双手交叠。 
“不爱！说了不爱就是不爱！你有完没完？！” 
亚瑟突然暴躁了起来，声音骤然拔高了好几度。 
第五，重复问说谎者一个问题，他们会在多次被问后恼羞成怒，并且声调突变。 
—————— 
“没事，我只是想确认一下。” 
弗朗西斯耸耸肩。 
“有什么好确认的。” 
亚瑟的神情恍惚了一下，随即又回到冰封的样子。 
第六，说谎者真实表情的闪现时间往往很短。 
—————— 
“因为我也不爱你啊。” 
弗朗西斯摸了摸鼻子，转身走了。 
最后，说谎者会不自觉触碰自己。
                            
                        
