https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_9e19c1d
骑士与童话与你（仏英）-南辛


*微博上的APH仏英版深夜六十分题目。
*有艾米丽出场。



 
我在配置魔药的时候，阁楼上又传来堪比爆炸的巨大声响，吓得我一个手抖，多倒了两滴鳄鱼的眼泪进去，那管紫色的液体咕噜噜冒了两个泡泡，然后飘起一阵浓烟，预示着我的这管魔药又失败了。
我忍无可忍地冲楼上大吼：“艾米丽！看在上帝的份上！你就不能小点声吗？！”——虽然我不信上帝。
楼上寂静了一瞬，随即传来比刚才还大的响声。
气得我当场摔了一个玻璃瓶。 
我叫亚瑟柯克兰，是一位专职巫师，目前囚禁了一位公主。
大家提到巫师会想到什么？阴森？诡异？十恶不赦的坏蛋？
不不不，其实巫师就是学习的魔法种类不同的法师罢了，世人对我们的偏见多是来自那些不靠谱的吟游诗人的传唱。
现如今，巫师的日子越来越不好过了，配置魔药，饲养魔宠，维护古堡，哪一样不需要大量的金钱？可因为职业的特殊性，很少有国家或者冒险团会雇佣我们，这更加导致了财政的拮据。不知道哪一任巫师突发奇想，决定和各国国王合作，开展拯救公主的业务，这业务的主要作用就是把公主囚禁在古堡，然后国王昭告天下让各地勇士前来搭救，巫师们设置难关，在各个前来拯救公主的勇者中，挑选出一个公主中意国王也满意的女婿。
此业务一出，盛况空前，直接解决了皇室各年龄层适婚女性的婚姻问题，各国青壮年男士的就业问题，以及巫师们的财政问题，得到各界一致好评。 
艾米丽公主在16岁时就被琼斯国王送到了这里，这是比较罕见的，一般来说，只有到了20岁还没有合适的人选才会来古堡挑选，在和她相处了一年后，我终于明白了国王陛下的先见之明。
像这样破坏力堪比一头巨熊的公主，是不可能嫁得出去的。我现在十分后悔当初只收了她父亲三百万金币和一袋稀有宝石。
艾米丽又在楼上搞破坏了，我就不该给她买那么贵的雕花衣柜。 
我靠在窗台上忧郁地思考人生，艾米丽噔噔噔下来了：“亚瑟！今天也没有勇者吗？”
“还早呢，现在才早上八点，勇者们一般要吃了饭才会来，你再等等吧。”
“现在的勇者真是越来越懒了。”艾米丽嘀咕了一句，突然又发起火来：“我都被你关了五年了！到底什么时候才能出去！”
“等你找到合适的丈夫。”我一如既往的回答她。
她冷笑一声：“就你的挑选方法，再等五百年也不会有的。”
她说这话我就不高兴了，哪一次我不是认认真真设好关卡，评估每一位勇者的能力，再作出判断的，我忍不住反驳她：“我怎么了我？”
“你关卡设置得太难。”
“是那些勇者太不争气。”
“隔壁古堡的索娅，才住进来三个月就被勇者救走了，比我大两岁的罗莎表姐，在上个月找到了她的勇者，就连一直和我不对盘的安娜，都在昨天风风光光地出了古堡的大门！”
艾米丽一拍桌子：“就只有我还在这里！”
“可能是你魅力不够大。”
“你放屁！”艾米丽勃然大怒，一抖薄薄的比基尼里呼之欲出的胸，“我哪里不够大？！”
我诚恳地指出：“没有哪个公主会只穿着比基尼在古堡里乱晃，你应该矜持一点。”
艾米丽留给我一张气呼呼的侧脸。
“等等？你是怎么和那些公主联系上的？古堡可是禁止外出。”我敏锐地发现了不对劲。
艾米丽看了眼我，从乳沟里掏出一封沾满了香水味的信，招招手把我的飞飞兔唤下来，把信塞进它嘴里，又抱起它从窗口扔了出去。
我眼睁睁看着我的飞飞兔挥着小翅膀越飞越远，转身掐住了艾米丽的脖子尖叫：“你居然让我的飞飞兔给你当苦力！你这个没人要的怪力女！”
她翻着白眼不甘示弱地叫得比我还大声：“总比你这种阴森森的巫师要好！不懂风趣！没有审美！做饭还那么难吃！”
她最后这句话彻底激怒我了，我念动咒语，准备把她变成一只青蛙，正在魔力逐渐汇聚成型的时候，古堡里响起了勇者入侵的提示声。
我放开艾米丽，走到监控室里开始观察。 
今天来的勇者是一位骑士，他把马拴在门口，脱下头盔，一头顺滑的金发滑出搭在他的肩头，他弯下腰，优雅地冲全视之眼的方向行了一个标准的宫廷礼：“早上好，弗朗西斯波诺弗瓦前来拜访。”
艾米丽在我身后尖叫：“居然是弗朗西斯！”
“他是谁？”我转头问她。
“他是国内最负盛名的骑士！没有他无法战胜的对手！他所过之处鲜花都会盛开！全国的少女有一半都想成为波诺弗瓦太太！”
我揉揉被艾米丽震得发疼的耳朵，我最讨厌这种浑身上下都在闪闪发光的人了。
“那么，就这个了？”
“就他了！！”
“不急，先让他闯闯关，必要的时候我会放水的。”
艾米丽直接趴到了显示屏前，模样宛如一个担心丈夫的新婚妻子。
你矜持一点好吗公主？ 
弗朗西斯开始闯关，第一关是布满荆棘丛的迷宫，这些荆棘十分坚硬，刀劈火烧皆不能断，所有从迷宫里出来的勇者无不伤痕累累。
弗朗西斯停在迷宫入口处看了看，打了一个响指。
以他为圆心，周围的荆棘上渐次开出了鲜艳的玫瑰花，锋利的尖刺变为柔嫩的绿叶，最后枝蔓自动分开，露出了身后的道路，弗朗西斯慢条斯理地迈步，途中还折了一朵玫瑰别在胸口。
我目瞪口呆。
艾米丽继续尖叫：“他还是魔武双修！” 
第二关是岩浆池，勇者们要顶着之前的一身伤痕踏入半人深的岩浆中跋涉五十英尺，没有斗气或者魔法护体此关根本无法通过，许多勇者上来都是一身的水泡。
弗朗西斯站在岩浆边缘看了看，优雅地掸了掸骑士服上不存在的灰，然后又是一个响指。
岩浆池上空突然汇聚起大片的积雨云，不一会就哗啦啦下起了暴雨，暴雨很快填满了岩浆池，把它变成了一个温泉。
弗朗西斯脱下衣服顶在头上，下去泡了个澡，神清气爽地上岸了。
我鼻子都要气歪了。 
前两关都是对勇者肉体上的考验，第三关则是精神攻击，我从世界各地搜集来的怨灵鬼怪都汇聚在那个小小的木屋里，许多能通过前两关的勇者都败在了这一关。
弗朗西斯小心翼翼地推开门，走在一动就会吱哇乱响的木质地板上，为了营造氛围，屋子里只有几个看上去随时都会熄灭的火烛，在走廊里阴森的鬼风中飘摇。
弗朗西斯左右看看，转头对上一双通红的眼睛，女妖咧开猩红的嘴唇冲他一笑，绿色长裙狂乱地向四周飞舞。
弗朗西斯吓了一跳，旋即定下心神，执起女妖青黑色的手，面不改色地落下一吻：“可爱的小姐，您今天的笑容如花瓣般迷人。”
女妖惨白的脸上浮起一抹可疑的红晕，化成一缕青烟钻进了马桶里。
弗朗西斯一路神色自若的打着招呼：“Cailleach Bheara，手杖真漂亮~Kelpie，最近过得好吗？Brownie你的大衣是不是又换啦？”
最后，弗朗西斯在幽灵们依依不舍的送别中走出了木屋，还顺便回头丢了几个飞吻，惹得几只女妖又钻进了罐子里。
“……他为什么会认识我家的妖精们？”我问艾米丽。
艾米丽回我一个“你觉得我怎么会知道”的微笑。 
最后一关最为可怕，能闯过前关的勇者已经寥寥无几，剩下的则都折在了这一关上。艾米丽紧张地揪住了我的袖子，对我千叮呤万嘱咐：“差不多就行了，可别把人吓跑了！”
“我知道！”我烦躁地挣开她，弗朗西斯如此轻易地就破开了我前面的关卡，这让我面子上很是挂不住，我可是被誉为年轻一代里最有天赋的天才巫师，居然被人毫发无伤地走到了最后一关，说出去叫我怎么做人？
我已经决定要好好教训他一顿，等他只剩半条命时再大发慈悲地放他上来。
最后登场的是我最骄傲的宠物，来自深渊地底的红龙芬里厄，他的鳞片比世上所有东西都坚硬，能防住最凶猛的攻击，他的爪牙比世上所有东西都锋利，能破开一切防御——什么？你问我它若是自己抓自己会怎么样？好问题，他可能没你那么蠢。
并且，芬里厄会使用火球，电刺，冰锥，风刃等简单的魔法，自身对中级以下的魔法攻击免疫，恢复的速度也是一流，是条非常强力的魔宠，以往的勇者，坚持最久的也不过三刻钟。 
弗朗西斯踏入了兽斗场中央，对面的铁栏杆缓缓开启，芬里厄喷着白气从里面走了出来，它展开翅膀，瞬间遮挡了半个天空，它怒吼一声，池里的水都跟着震颤。芬里厄低头看着这个渺小的人类，嘴角的酸液滴在地上，融出一个个大小不一的浅坑。
弗朗西斯与它对视了三秒，微微一笑，从储物戒指里掏出了——一只烤全羊？！
隔得这么远我也看见芬里厄的眼神瞬间变了，艾米丽在我身边喃喃：“真可怜，它可能一辈子都没看见过那么美味的食物。”
我愤恨瞪了她一眼。
弗朗西斯把烤全羊换在左手，芬里厄的眼睛就转向右边，弗朗西斯把烤全羊换在右手，芬里厄的眼睛就转向左边，最后，弗朗西斯举起烤全羊一个360度的回旋加速，烤全羊化作一道流星消失在了天际。
芬里厄发出一声悲痛欲绝的吼叫，追着烤全羊头也不回地离去了。
弗朗西斯拍拍手，向我们的方向行了个标准的宫廷礼：“请问我可以进来了吗？”
在我阻止之前，艾米丽尖叫着按下了古堡大门的开关。 
现在，我不得不面对这个闪闪发光的骑士先生，我强忍着心中的不适，打算把最后一段巫师的台词说完退场，留给我身后已经迫不及待的公主和她的英雄骑士拥抱。
“恭喜你，你度过了种种难关来到这里，按照约定，我将把公主交付于你，希望你好好待她……”
妈的，听起来怎么这么像新人结婚前的神父致辞？
身后的艾米丽已经要晕倒了。
“等等。”弗朗西斯打断了我的话，“我记得国王发布的昭告里，只要闯过了关卡，就能带走古堡里的任意一件东西？”
我愣了一瞬：“是这样没错。”可是一般人都会带走公主吧？毕竟拥有了她就是拥有了小半个国家的财富。
想了想我还是不太放心，于是补充了一句：“只要你带的走。”这样他就不能打厄里芬的主意了。
“好极了。”弗朗西斯舒了口气，然后伸出一只手指指向我的方向，“我要你。”
“什么？”我没听清。
“我说我要你，这样，你就是我的东西了。”弗朗西斯笑得可恶极了，我不禁结巴起来：“不、不行，我不是东西……”
“那公主就是东西了？”弗朗西斯反问我。
我哑口无言。
这样是不对的，没有哪个勇者闯古堡是为了抢巫师的，在童话故事里，巫师都是作为反派的存在，等着被勇敢的骑士打败，故事的最后，勇者和公主幸福快乐的生活在了一起，没人会在意可怜的巫师会怎么样，他们就该在黑漆漆的古堡里孤老终生……
我摇着头不断后退，弗朗西斯突然上前一步抓起了我的手，“巫师大人，你不会说话不算话吧？”
他的力气很大，我挣不开他的手，慌乱间兜帽滑落，我不可避免地对上了他的眼睛。
那双眼睛在阳光里闪着光，带着一种不容置喙的坚定。
我鬼使神差地张嘴：“好……”
:
:
:
“等等！那我怎么办？”艾米丽在我们身后举手。
弗朗西斯想了想：“你可以出去冒险，在路上找个老公回家，骗你父亲说是在这里找到的。”他拍了拍艾米丽的肩，“你放心，我们会保密的。”
“好主意！”艾米丽一拍掌，转身就上楼开始收拾东西，半小时后下楼，噔噔噔出了古堡，一点都不带留念的。
喂喂喂，我们相处五年的的情分呢？
我看着她的背影，突然想起了一件事，赶忙推开弗朗西斯上楼，半分钟后，楼上传来我的惨叫。
弗朗西斯急忙跟上来：“发生了什么？”
我哭嚎：“艾米丽那个小婊子！她把我珍藏的那袋极品宝石顺走了！”
弗朗西斯瞟了一眼被蛮力破坏得不成样子的保险柜，走过来安抚我：“没关系，我们再挣就行了。”
“这可是你说的！”我提着他的领子尖叫，“在赚到一袋宝石的钱之前，你别想出这个古堡门了！” 
【END】

 
番外小剧场之一 
弗朗西斯对我的古堡做了次大改造，把墙壁黑漆漆的外观刷成了白金色，玫瑰迷宫和温泉池还有鬼屋都被他改造成了游览景点，收费高得吓人，即便如此，每天的游客依旧络绎不绝。
对了，还有厄里芬，现在只需花十金币就能与厄里芬合影，花一百金币就能坐在厄里芬背上飞行十分钟。厄里芬作为一条高贵的巨龙，居然没有一点不情愿，每天抱着弗朗西斯给他烤的羊羔牛犊乳猪吃得不亦乐乎。——话说回来，我要是一条龙，能每天吃到那么好吃的东西，我也没有什么不乐意的。
照这样算下去，不用三年，我们就能赚到比那袋宝石还要多的钱了。
弗朗西斯从外面走进来，看着全身笼罩在墨绿色袍子里，一个人缩在阴暗角落不停碎碎念的我，忍不住笑了出来。
“我现在把你放进鬼屋里，估计也没有一点维和吧？”
我翻了个白眼，巫师和幽灵本来就很相衬好吧？
“在想什么呢？”弗朗西斯走过来拉下我的兜帽，揉了揉我乱糟糟的头发。
“……再有两年你就能赚够一袋宝石了，到时候你要去哪里？”我嗫嚅了半天，最终还是问了出来。
才、才不是担心他会离开呢！
“啊……到时候啊。”弗朗西斯想了想，“到时候我带着你，你带着钱，我们一起环游世界去吧！”
最终，骑士与巫师过上了幸福快乐的生活。
 
 番外小剧场之二 
“你到底为什么会看上我。”某天吃完晚饭，我终于还是把这个问题问了出来。
“啊，这个啊。”弗朗西斯放下碗碟，一脸微笑地看着我，“你还记不记得当年你作为见习巫师在各国游历的时候，曾因为有个小孩嘲笑你是金色毛虫，一怒之下把他变成了女孩整整一个月的故事。”
我点点头：“那时主要是魔力还不够充沛，不然我可以把他永久变成女孩子。”
弗朗西斯继续微笑：“那个小孩就是我。”
啊，我突然想起我还有份魔药需要配制，我先走了。


                            
                        
