https://yzjiangzhuo.lofter.com/post/1ea8646d_1103f394
【仏英】【ABO设定】SIMPLY【上】-江酌


设定：全♂垒♂打+咬后颈=完全标记，其余均是暂时标记； 
发|情|期有时间限制，共48小时。 

 

 

 
SIMPLY
 
弗朗西斯波诺弗瓦军官正快步走在基地里。这个巨大的军事基地重要且危险，因此仅有最优秀的Alpha才获准于此办公。显然，只有永远精力旺盛的Alpha，例如波诺弗瓦军官，才能在这压抑的黑色走廊里准确地拐过一个又一个拐角而不知疲倦。当然，他会如此着急地走着，是在找一个人。 
他在找一个正处于发|情|期的Omega。
 
这听起来实在是难以置信，毕竟Omega在这种军事基地里是被绝对禁止的人种，甚至从军校开始就被禁止。但事实就是如此，身为一个纯正的Omega，亚瑟柯克兰甚至当上了军官，以一个高贵血统的Alpha的身份混迹于这里将近两百个Alpha军官之中。知晓这个秘密的只有弗朗西斯，当然那本来也是不可能发生的事。
 

 
弗朗西斯在军校同期的时候就知道了亚瑟的身份。亚瑟柯克兰身为组长，却在某一天的训练中莫名失踪。同样身为组长兼亚瑟室友的弗朗西斯受令寻找亚瑟，却在路上突然想起：本来亚瑟的家人在每个月的这一天都会准时送补给来，而这个月不知为何没来，亚瑟也旷了课。 
真相呼之欲出。 
当弗朗西斯凭着他对亚瑟的直觉找到角落里的一个上了锁的工具间时，他已经差不多确定了自己的猜测。他礼貌地叩了三下门，小声说了一句：“弗朗西斯波诺弗瓦。” 
密闭的窄门开了一条缝，弗朗西斯看到了亚瑟苍白的脸。他连忙钻进黑暗的工具间，然后反锁上门——现在想来，他无意于保护亚瑟，却还是下意识地守住了这个秘密。 
巨大的紧张感褪去后感官才开始工作。一片黑暗中他隐约看见里面的工具器材都被凌乱地扔在一边，而亚瑟已经又在平坦的水泥地上靠墙坐下。紧接着嗅觉传递来一种汹涌的信息，属于Omega的信息素甚至遮挡了灰尘的味道铺天盖地席卷而来。这味道和平日亚瑟身上那种模糊的Alpha气息大相径庭，这是真正属于亚瑟的信息素，它的味道有点像亚瑟最爱的饮品，红茶的醇香加上佛手的清甜，这对一个Alpha——至少对弗朗西斯来说——是致命的诱惑。 
察觉到自己已经开始不可抑制地释放出信息素，弗朗西斯尴尬地后退两步，向对面坐着的一脸虚弱的亚瑟宣告他的来意：“呃…亚瑟，因为你没来训练，教官让哥哥我来找你……” 
亚瑟抬起头来看着他，也许是因为狭窄的室内多了一份Alpha的信息素的原因，他的动作有些僵硬。他看了弗朗西斯几秒，而弗朗西斯也得以看清他原本是祖母绿却笼罩在黑暗中的瞳孔，以及稍微松开的领口和依旧得体的着装。那一瞬间弗朗西斯赞叹于亚瑟比一般军人更为出色的意志。 
沉默过后，亚瑟终于慢慢开口：“…你都看到原因了不是吗。” 
不得不说亚瑟说得很对，他这样子弗朗西斯也想不出什么别的办法。但弗朗西斯可能在信息素的包裹下稍微有点激动，于是他没头没脑地问了一句：“那么你要在这里不吃不喝坐24个小时？即使你那时还没死，也一定会被学校开除的。” 
亚瑟的瞳孔似乎缩了缩，他又打量了一下弗朗西斯，话语里带有不明意味的戏谑：“如果我现在出去的话就不只是开除了。难道你想要帮我吗？” 
确实是这样，比起开除，受到来自Alpha同学们的嘲笑显然更加让人难以忍受。不过等等——亚瑟说的帮助难道是…？他是那个意思吗？ 
弗朗西斯蓦地想起了一直被他所遗忘的最直接的方法，然后有点惊讶地微微抬起头，却正好对上亚瑟的目光，这时他才意识到亚瑟一直看着他。黑暗中，亚瑟的眸子似乎幽幽发着光，仿佛已经看穿了他所有的想法。 
亚瑟淡淡地开口：“如果你真的想帮我，就过来。” 
亚瑟无疑是精明的，他选择的藏身之处位于学校内一个幽闭的角落，同时足够密闭的门能让他们尽情地交换信息素而不受打扰。不用多说什么，既然这只是Alpha和Omega之间的一场交易。 

 
第一个唇|齿交|缠的吻过后，亚瑟的呼吸微微急促：“弗朗西斯…不要标记我……” 
弗朗西斯再次吻上去作为回应。 

 
弗朗西斯在退出亚瑟的身体后又吻了吻亚瑟的手背。而后者向他露出一个浅淡的笑容，随后立即站起来处理沿腿部线条下滑的腻白黏液。将自己的着装打理好之后他并不急着走，而是又在原地坐了下来。弗朗西斯知道亚瑟需要等待临时标记失效，而且他们还要等待空气中的Omega气息完全被Alpha的掩盖——于是弗朗西斯穿戴好后也靠着亚瑟坐下来。他又嗅到了亚瑟身上那种模糊的Alpha味道——那信息素可能洒在领口或是另外的什么地方。 
弗朗西斯觉得到了他可以问问题的时候了，于是他小心翼翼地问了一句：“为什么要伪装成Alpha？呃…哥哥我的意思是，伪装成Beta显然要容易得多。”起码Beta没有信息素。 
亚瑟转头瞥了他一眼，弗朗西斯简直可以听见他的呼吸声：“Beta只能成为士兵，而Alpha才能去基地做军官。” 
“你的目标是做军官？不得不说，在基地里伪装成Alpha可不容易。” 
“总会有办法的。”亚瑟抬头环顾了一圈，随即站起身，“走吧，我觉得现在可以走了。” 
空气中的Omega气息已经淡去。弗朗西斯深深地看了亚瑟一眼，随他走出了工具间。他来得还算快，没迟到多久的亚瑟大概随便编个理由就能搪塞过去。毕竟从他的家人没来这一点来看，他家里大概是出了什么事——但那又和弗朗西斯有什么关系呢。 

 
几年后的毕业典礼，换上军官服的亚瑟端着一杯酒不动声色地走到弗朗西斯面前。他看着眼前和自己装束相同的弗朗西斯，略微勾了勾嘴角：“恭喜。继续为我保守秘密怎么样？” 
弗朗西斯眨了眨他鸢尾色的眼睛，没有碰杯而是在亚瑟手背上轻轻落下一吻：“不胜荣幸。” 

 
波诺弗瓦军官此刻已走出了巨大的办公楼，来到外面空旷的场地。待在这里的是精良且永远服从命令的军队，都是些出色的Beta。在这个Omega绝对禁止的区域内，Beta们的情况要比那些饥|渴的Alpha好太多。不过波诺弗瓦军官和其他人都不同，他可是知道柯克兰军官真实身份的人。眼下亚瑟正是发|情|期，而抑制剂再一次被用尽了。 
这里是与外界彻底隔绝的军事基地，眼下正是不太安定的年代，从外面送来物资的频率都极不稳定，更别提偷偷在物资中夹带抑制剂的困难程度。亚瑟的家人每每打听到军事基地要输送物资的消息，就想法设法弄进去能搞到的最大剂量——对于向来限制购买量的抑制剂来说，能一次性搞到好几个月的份也不是容易的事情。他的家人——更可能是个家族——必定拥有巨大的财力和复杂的门路，但即使这样也不能避免抑制剂用完的可能性。 
每次的领会物资的任务都交由波诺弗瓦军官负责。这种不值一提的小事本可以打发给下属完成，但波诺弗瓦军官每次都亲自前往。这倒不是多么令人费解的事，他的同僚大概只会把这当作波诺弗瓦军官愿意出去散散心——毕竟办公处实在是太闷了不是吗。不过话又说回来，这群无聊透顶的Alpha对同类可没什么关注。因此他们也并不知道，波诺弗瓦军官每次都抢先拿出一个嵌着绿色“K”字样的金属盒，在物资交接完成过后急匆匆送往柯克兰军官的办公处。 
实际上，就算弗朗西斯不亲自跑去拿抑制剂，只要亚瑟说一句那东西是上面批给他的，那个严严实实的金属盒就可以稳稳当当地落到他手中。但是弗朗西斯还是愚蠢至极地一次次亲自送去，杜绝了最后一点秘密泄露的可能性。 
有些什么简单又复杂的东西让他变得愚蠢。 
每一次亚瑟发情期而又没有抑制剂时，他都会提前寻找地点把自己藏匿起来，而弗朗西斯总是会找到他。但今天亚瑟显然是换了个位置，以至于弗朗西斯没能在办公区内发现他。弗朗西斯的脚步越来越快，就好像如果他再慢一点，别的Alpha就会发现亚瑟这个Omega。 
亚瑟从最开始就态度清晰地表示弗朗西斯只是被他利用的一个Alpha，而且他们的关系仅限于帮助和被帮助。可是谁让亚瑟去和另一个Alpha共享这个秘密呢？ 
——不过没来由的，弗朗西斯觉得亚瑟不会这样干。如果他没找到亚瑟的话，他坚定不移地相信亚瑟会一个人坐着熬过48个小时——每当他这样想，他就该|死的高兴。 
弗朗西斯现在凭着直觉找到了一个地方。他正处在一个很少有人经过的位置，面前是一扇巨大且生了锈的厚铁门——存放已淘汰武器的旧仓库可能是个好地方。上面落了锁——虽然一个军官总有钥匙。 
弗朗西斯推开陈旧的大门，钢铁移动发出的不算小的声音让他有些心虚。偌大的仓库里零零散散摆了些不能再用的大型武器，而基地向来没有回收的措施，任凭它们朽坏成为废铁。厚厚的灰尘带来刺鼻的味道，足以掩盖一些不同寻常的气息。他在灰尘交织的朦胧光网中向前走了一段，目光穿过各式重装甲，最终停在了一架不小的废弃武装直升机上。它看起来朽坏得不算严重，内部应该也足够宽敞，沾满灰尘的窗口阻挡了企图向内的视线——那么，就是它了。 
弗朗西斯动作很轻地推了推滑动式的机门，纹丝不动的回应确认了他的猜测，同时又在心底赞叹亚瑟的眼光——他的新藏身之处竟然如此结实牢固。于是他依旧故作礼貌地叩门三下，冲门里说了一句：“亚瑟，是哥哥我。” 
话音刚落门里就传出了解开机门锁的沉重响声——看来这件废弃武器的内部情况并不是那么乐观，无法避免的锈迹让开锁变得困难——然后门被拉开了一条缝，他再度看见了亚瑟苍白的脸。弗朗西斯向他露出一个微笑以示打招呼，然而亚瑟一定已经明白了弗朗西斯没有说出口的一个不争的事实。 
弗朗西斯又一次奇迹般地找到了亚瑟。多巧啊，这次又是只有弗朗西斯能找到。 
亚瑟看了他一眼，然后侧身让他进入机舱。毕竟是废弃的武器，机舱内部覆盖着厚厚的灰尘，弗朗西斯刚钻进去就忍不住皱了皱眉。而内部的空间也并没有想象中的宽敞，在相对的两排长椅间仅能容两人平躺——不过管|他|的呢，这空间足够了。 
信息素的味道在狭小的空间中蔓延。但弗朗西斯并没有动作，而是似笑非笑地问了一句： 
“为什么换地方？不在那个黑暗的机要室了？” 
“机要室不安全。我昨天亲眼看见有个军官走进去查资料，不知道他想干什么。” 
“但是无论如何，哥哥我仍然找到你了，小亚瑟。” 
亚瑟并没有因为这个悄悄改变的称谓而露出什么不快的表情。他只是看着弗朗西斯，似乎是想从他蓝紫色的眼睛里读出什么来。而弗朗西斯同样回望着他。 
他祖母绿的眸子深不见底。 

 

 
-----------------------【不知道有没有后续的tbc】 
不知道会不会接着写，没人看就不写了。 
其实我卡肉了，你看我的简介里本来是写的不开荤的。请叫我ABO界的一股清流
也叫江濯会产出赤安，但今年很忙智慧本身就是好的
				
			
江酌|Powered by LOFTER
		
