https://lamper-hz.lofter.com/post/1e5645d7_c8a37b0
【Aphdover线下】终于鼓起勇气看完《线下》的感觉究竟是何等复杂-点灯人兰谱Hz🇫🇷


《线下三度》

当等待了很久的、梦寐以求的书到了手上，你们是什么感觉？

【啊啊啊啊啊啊终于到了我的天啊要死要死要死要死要死！】

但是仏英党们都知道，无论看与没看《线下》，这篇小说都是心里难以言喻的痛，虐到心坎儿里的语句，光是那几句经典台词，就能让小心肝揪成一团……

我在买本之前，去贴吧看了一眼
“主唱A和鼓手B可真默契”
看到这里我就关了，对，我觉得我已经死了……

当我终于鼓起勇气决定去看的时候，我发现这是一种体验、一种我平时难以体会到的节奏感，side的转换，两条甚至三四条线路交替，却又在同时进行的时间线，这样子的叙述方式，给我的感觉和《永生之酒》是如此的相似，我无法向你们传递我对《永酒》的感觉，但是《线下》，绝对是我一直以来看过的最好看、没有之一的同人神作……

看一本书，能够得到这样的初体验，以我长期看书总结而来经验来说，是一份非常好、非常难得的感觉，只感叹好文难找，找到一篇，就此生难悔了……



五年前，我回头了
五年后，你呢？

五年前，你要下落
五年后，我落下了

五年前，你被我伤害
五年后，我弥补伤痕

看着两个人之间，从完全默契，到最后的难以和拍，甚至弗朗已经再也无法读懂亚瑟的歌，看着弗朗作为一个第三人称在旁边看着，却要在心里不断强调自己根本不喜欢亚瑟，心疼，疼到难以呼吸

一直在强调的东西，其实都是反话，这种自我安慰似的欺骗……都是难以抑制的痛楚

贯穿重心的那首曲子，我的想法：

终于完整的《The Rose》里包含的感情满溢，亚瑟对弗朗的爱也达到了巅峰，但弗朗的“读心”却已经失效，再也装不下记忆的大脑停止了去猜测旋律的运动

剩下的，只有两个人之间的那份谱子，犹如一面墙，墙的这面，是一个没有灵魂的歌手，墙的那面，是一个没有心脏的骑士……

我觉得，既然作为一篇想要分享却又不能剧透过度的文，写到这里我就应该停笔，但是我要告诉大家的是

哪怕是最后的HE番外篇，也没有出现“Fin”这个词

买书的朋友们，你们发现了吗？【笑】

没买书的朋友们和买了书却没有注意到的朋友们，我想要告诉你们，这个【Fin】最后出现的地方，是在茶大新加的番外篇里，这是整本书里唯一的【Fin】

而这个【Fin】的所在，是《线下》这部“电影”拍摄杀青后所留下的痕迹，淡淡的，或许甚至不想让人关注到

但是，它的确是唯一一个

所以这才是完美的结局，对吧
两个人依旧好好的在一起
亚瑟也没有死
哥哥再也不用忍受时光磨损的煎熬
只剩下两个在拍戏中热恋的一对

我在看这本书之前，我满脑子里都充满了拒绝，但是我看了，无怨无悔的翻开了第一页，直到最后看到“杀青”这两个字，再也抑制不住的泪水才从眼眶里争相流出

线下，是属于仏英的

或许我不会再翻开这本书，一本好书，有的时候只需要一遍，就足够了

或许我还会再翻开这本书，五年后，就让我替换掉全身所有的细胞，把我的新生交给线下

线下，再也不是BE

==========

或许我是第一个觉得线下其实是糖的人吧，不过首先你得看到结尾w

让我先擦擦眼泪qvq

all by Lamper_Hz
                            
                        
