https://oo668.lofter.com/post/1ec273e7_1c9bdc771
【法英论坛体】有谁知道这个金发小哥的资料吗-已经是个废吾溪了


ooc预警! 
沙雕文学，大家图个开心就好 
关于阴阳五行的部分有借鉴！（我也不知道为什么法英文里会有相声（被打） 
如果可以的话⬇️⬇️⬇️ 

 
「有谁知道这个金发小哥的资料吗」 
如题！本人w校高一新生，今天大课间的时候遇到了一位超帅的帅哥啊啊啊！！！有无姐妹知道联络方式呜呜好人一生平安【笔芯】 
#1 
前排留名蹲 
#2 
第一！！！！ 
#3 
噗哈哈哈哈哈哈哈哈 
#4 
于是乎大家十分愉悦地水了3层【吃瓜jpg】 
#5 
不，算上你就是4层了【推推眼镜试图掩盖自己也水了一层的真相】 
#6 
所以楼主就被大家忽视了吗hhhh 
#LZ 
啊我是lz，我一直在的来着 
刚才去学校官网了，才知道我男神叫亚瑟柯克兰【捂脸】 
#7 
？！是我想的那个亚瑟吗！！！ 
#8 
？！就是那个眼神深邃却又迷人的 
#9 
？！就是那个绅士而又风度翩翩的 
#10 
啊就是那位眉毛很粗的会长吧 
#11 
草ls你路走窄了哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈 
#12 
lss勇士哈哈哈哈啊哈哈哈小心被会长看见哈哈哈哈哈哈哈 
#13 
10楼同志你以后得注意点，万一以后某天去学生会，一转身，看见了一头黑眉正对着你你就快跑吧 
#14 
有一说一我觉得13楼更狠，一头黑眉可还行。 
#15 
俺也一样【抱拳】 
#16 
10楼13楼赶紧联络联络吧，说不定以后还可以一起上路【瑞斯拜jpg】 
#17 
听着很有道理，然而口头挖路！！ 
#18 
？JO厨狂喜？？？ 
#LZ 
啊不行了我男神好帅呜呜呜【官网图片1jpg】【官网图片2jpg】 
#20 
怎么说呢虽然楼上几个都不正经但果然我们会长大人的帅气是无法阻挡的！ 
#21 
两年会长妈妈粉不请自来【撸袖子】 
谁说会长眉毛粗了，比眼睛还大的眉毛难道不楚楚动人吗？？不吗不吗不吗！！！ 
#22 
我竟然一时不知ls是粉还是黑 
#23 
同。。 
#24 
难道就我注意到了第二张图中会长旁边还有一位谜之人物吗 
#25 
ls你不是一个人，这个紫眼男人也好帅气啊啊啊 
#26 
这个不是弗朗西斯副会长？？你们都知道会长了怎么连副会长都不知道？【小伙子怎么回事jpg】 
#27 
没办法毕竟是新生嘛，只知道两位都很帅【卑微捂脸】 
#28 
啊是新生啊，那难怪了。 
#29 
说起来他俩刚入学那段时间，不管是同届的还是不同届的小姐姐们好像都跟着魔了一样【欲言又止】 
#30 
新学生会名单出来那段时间也 
#31 
依稀记得两个人的粉丝贴一个比一个恐怖才两天就破k了这什么速度 
#32 
排ls，我当时还刷了好几十层楼哈哈哈哈哈，反复横跳的那种 
#33 
我也hhhh，明明刷-+贴都没那么勤奋来着【沉思】 
#LZ 
-+？ 
#35 
lz潜水这么久了终于出来了吗 
#LZ 
啊，我刚才去官网瞎逛了ww 
会长的每张照片基本都是由副会长提供的诶【截图jpg】 
要不然就是两人一起的【校庆照片jpg】 
#36 
啊 
#37 
果然 
#38 
每个副会长/会长粉丝贴的必经之路 
#39 
？？？楼上怎么这么爱卖关子啊啊啊高一新生伤不起啊！！ 
#40 
可恶怎么有那么多八卦我都不知道 
#41 
咳咳终于到我们老骨头出场了吗【推推墨镜】 
lz介意我们来安利【划】来科普吗！ 
#LZ 
完全不！！！帅哥八卦谁不爱听呢！！ 
#42 
2333333 
#43 
那我就先来啦！ 
刚才楼上上上提到的-+其实就是我们给会长副会长搞的，社会主义兄弟情组合名缩写【？】副正嘛。 
主要是这俩真的，太gay了，只要他们俩同时出场，就一定会散发一股生人勿扰的气场，最那啥的时候连著名aky阿尔弗雷德学长都完全不能插话【】 
#44 
对对对，记得会长刚上任时的校庆，明明是他们俩负责主持，结果两个人说着说着就怼起来了从正经介绍节目到互相嫌弃对方的接话能力，再到开始九品芝麻官一样的文斗，最后干脆放飞自我开始抖对方的黑历史【扶额】 
#45 
是那次哈哈哈，还好放飞自我的时候节目基本都表演完了，不然表演选手估计想策反的心都有 
#46 
在现场，我就是那个最惨逼的最后出场的人【黑线】 
#47 
？兄弟是你哈哈哈哈我到现在都还记得这个名场面哈哈 
会长：下面要出场的是相声社的xx（兄弟帮你打码了）同学 
副会长：哟，相声社的同学，那想必接下来这个节目得深得老王厚爱啊（老王是我们班主任，平时就爱跟我们唠嗑，顺带各种科普相声w） 
会长：（看了下副会长）你这语气还挺专业？终于肯接受法语没英语好的事实了？ 
副会长：（我也不知道是什么语气，说宠溺感觉更多是嫌弃憨憨）人相声是中文，怎么到你这里就成了大英世界第一了（副会长悄悄翻白眼也是很hhh） 
会长：哼。 
#48 
偶凑感觉好可hhhhh 
#49 
会长：看样子你是跟着老王学了不少啊，不过就你这脑容量【上下打量副会长然后翻台本】阴阳三行五行八卦？ 
副会长：嘿把您这眼神收收，辣到哥哥了【白眼】这不简单，乾坤艮震巽离坤兑，休伤生杜景死惊开。 
老王：【欣慰中透露着一丝喜悦但又感到谜之不安】 
会长：居然答上来了？看来老王平时没白疼你【挑眉】 
副会长：诶，你别说，我还能给你算算【闭眼】 
会长：啊？ 
（然后副会长一下把会长手握住，边摸边说） 
副会长：这位阿sir我看你印堂发黑啊 
会长：【脸爆红】哈？？你给我撒开啊，人家还要上来表演呢？！ 
副会长：啧啧，先生您这五行还缺一啊【认真】 
会长：【居然被唬住了】 
副会长：您瞧！果然，哥哥这就告诉你【凑到会长耳旁，看着会长染上粉红的耳廓轻笑出声，俯下身子缓缓说道】 
#50 
？？我正看的开心心！所以副会长说什么了说什么了啊啊啊 
#51 
？？？？49楼你人呢啊啊啊啊啊啊啊啊 
#52 
大家冷静hhhh打字也要时间嘛 
#53 
大庭广众下公然调情什么的，还是正副会长！！这种行为简直，简直 
太棒了！！！请务必多来呃呃呃 
#54 
ls你hhhh，不过还好我们现在的校长挺开放，该说不愧是国际学校吗【擦汗】 
#55 
毕竟对外宣传一直都是自由开放追求自我嘛 
#56 
不然也就不会有伊万老师的水管操和老王用英语教人讲相声的奇观了【？】 
#57 
水管操是个什么东西啊哈哈哈哈哈哈今天的医用酒精少了吗哈哈哈 
#58 
说起来老王那张欣慰的照片已经被我们做成表情包了，之前在年级组里传疯了来着hhhhhh哈哈哈哈【崽子成长了jpg】 
#59 
你是说这个吗【相声没白讲jpg】【年级主任的肯定jpg】【我很快乐和我超慌有矛盾吗jpg】【啊，老有所成jpg】 
#60 
？？？？？哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈 
#61 
老王粉实锤哈哈哈哈哈哈 
#62 
我来了我来了刚帮人接水去了【擦汗】 
副会长：哎，眉瑟啊，人算卦的都说 
会长：【默默把台本卷起来】 
副会长：您五行缺德【被会长飞起来一个爆头】 
会长：好了让我们掌声邀请xx同学上场【脸上挂着假笑顺便把副会长拖下去】 
然而这位同志本来是要给大家科普阴阳五行的，谁晓得这俩主持人已经剧透的差不多了，于是他毅然决定—-给大家表演一段即兴八卦拳【笑哭】 
#63 
当时那位大兄弟脸都黑了还能想起八卦拳也是不容易哈哈哈哈 
还有眉瑟是什么鬼会长没下狠手也是真爱了【沼泽鱼看破】 
#64 
但这样看来副会长应该经常逗会长吧，你看会长那套行云流水的动作，起码得打过几十次了【摇头】 
#65 
岂止几十次，光是同学计数的他俩互殴次数都有109次了【看戏】 
#66 
109次。。。。。 
#67 
这得多大仇 
#68 
但他俩不是发小吗？怎么关系这么损的吗【欲言又止】 
#69 
？？？什么他俩是发小 
#70 
？？？什什什 
#71 
？？你们不知道的吗 
#72 
不知道啊 
#73 
懵逼+1 
#74 
就之前那个想抹黑会长的帖子里不是都有人扒出来了吗，副会长后面还自曝火车顺便把那个发帖的人狠狠教训了一顿来着 
#75 
哦哦哦那个！！我记得这事情闹好大um副会长居然一个人压下去也是厉害，虽然最后被发现是联合了阿尔弗学长，安东尼学长和普爷（dbq我是普爷粉！！普爷nb！！）一众人不但把那个强行匿名搞事的人搞出来还私下进行了一番“友好沟通”。 
#76 
就是那次以后我才知道原来副会长这么会怼人之前他一直对女生那么温柔，和会长互怼也是开玩笑的那种，没想到认真起来这么恐怖（还有ls，普爷是我的！！拔刀吧！） 
#77 
但我觉得好，好帅【捂脸】 
为了会长认真什么的，毕竟那个人真的过分，想要争夺会长位子就把柯克兰会长的家庭背景都搞出来了，还说柯克兰会长就是个不被待见的私生子，脾气又差又对有兄弟的人歧视之类的明明大家都知道柯克兰会长每次被这样说都要难过好久 
#78 
心疼会长明明他什么都没做错再说了会长从来就没搞过歧视啊，这个人？？？ 
#79 
对啊，而且会长虽然很严格，但平时也是很温柔的一个人啊。上次我们处理文件到8点，会长都让我们先回去了，还给我们泡了红茶【心疼地抱住会长jpg】 
#80 
反正再见到发布这种言论的人我一拳一个。会长之前都被搞到别人说他眉毛都不在意了没想到还有这种心狠的憨批【撸袖子】 
#81 
是的，还好有副会长www（虽然我觉得眉梗主要就是靠副会长带起来的咳咳x） 
后来会长听说有人在论坛里搞事，还扯上副会长以后会长就专门去问副会。 
结果副会长什么真相都没说，居然还说是有人把他的光辉情感史整理出来了？？？ 
【不是很懂你们xqljpg】 
#82 
会长居然不知道吗hhhh，辛苦副会长他们了wwww 
#83 
我觉得会长应该是知道的，那之后好几周会长都给副会长带甜点了！虽然红着脸说只是做多了不过也是在感谢副会长吧。当然阿尔弗雷德队长倒是从副会长那里顺了一周的可乐哈哈哈哈开心死他了 
#84 
安东尼学长他们也hhhh，那几天都开心得像个小鸟番茄（？？？ 
#85 
所以就是这次事情以后副会长和会长是发小这件事大家就都知道了？ 
#86 
ww其实还要多亏副会的自爆卡车嘎嘎嘎 
原话好像是「我和他已经认识16年了，从亚瑟出生开始我就一直看着他。你认为就凭你和他不到2个月的相处时间，外带不知道从哪里得到的小道消息，可以骗的了我？」 
#87 
是的aaaaa，好像之后还有 
「不管你在这里怎么跳脚，亚瑟就是竞争者中的佼佼者这个事实也改变不了。」 
「凭借小道消息就开始胡编乱造，基本的判断力都没有。要是这种人都能当上学生会长，哥哥都会看不下去哦。」 
#88 
靠，好，好棒啊啊啊啊 
#89 
会长也超棒的！！！公开投票的时候都说了 
「不管你对我是什么态度，我都会尽全力来管理我所爱的学校。我甚至可以做到比某些人脑海中所谓的完美更好。」 

 
#90 
之后还有那个明明是勾着嘴角却偏偏能感受到嘲讽某位人的气息的笑容awsl 
#LZ 
我在官网上翻到那个视频和帖子了哈哈！！！ 
会长真的好帅啊！副会长也是，平时怼会长怼得欢关键时候就护着会长这点直接戳我！！果然认真的男人都wwww，开始理解吃副正的姐妹们了（搓手想要入坑.jpg) 
但为什么那段时间副会长天天都在说自己食物中毒？？ 
#92 
？？？食物中毒哈哈哈哈哈哈会长不至于吧不至于吧 
还有副正真的超级真！！快来玩快来玩啊啊啊！！ 
#93 
啊，啊，会长的司康 
副会长忍了这么多年，辛苦了（默哀） 
#94 
（默哀…？） 
#95 
（那我点蜡…？） 
#96 
每次lz的出现都能带来惊喜呢XD 
#97 
哈哈啊哈哈哈说起来好像今晚上的会长直播解疑要开始了吧！！！【没有转移话题.jpg】 
#98 
！！！啊啊是的是的！我都惊了w校居然有这种操作【呆楞，以及我没有转移话题】 
#99 
hhhhh你们哦，会长要哭了hhhh 
#100 
！啊八点啦可以进直播间了 
#101 
所以那个问会长怎么做司康的弹幕是认真的吗 
#102 
？？？？？？？ 
#103 
？？？？居然是副会长先来哈哈哈还特地回复了哈哈哈哈 
「亲亲，这边建议是先进行洗胃预约哟——目前两人报名立减一人费用，优惠多多嗷」 
#104 
会长来了哈哈哈哈哈哈弹幕太坏了吧全都是拆台的哈哈哈哈哥哥太惨了吧哈哈哈哈！！说起来哥哥怎么回事，被老王传染了吗哈哈哈哈？ 
#105 
来了来了，世界名画 
#106 
武眉打尼虎 
#107 
帽眉戏法 
#108 
自那以后我就再也没见过副会长 
#109 
楼上的够了哈哈哈哈哈一个个都迫害副会长！太过分了！带我一个！！【？】 
#110 
氧化钙，楼层代表心情 
好了我去围观直播了哈哈哈哈姐妹们等下见！ 
－－－－－－大概是tbc[?]－－－－－－－ 
咳咳这篇其实是给我的宝贝儿的生贺嘿嘿嘿，新手上路第一次写文，只会沙雕文学让大家见笑了[捂脸] 
斗胆(?)@雾都hentai媳妇er[被打]生日快乐！！！ 
希望大家看的开心，祝这对笨蛋夫夫长久 
也祝大家端午快乐XD 

                            
                        
