https://pracatinatroyard.lofter.com/post/1fe4cc7e_1c89e6e64
假如国家们也要考试-🎠HOSHIMIYA🎠


＃各位同学请遵守考试规则和考场纪律，严肃作答，禁止舞弊。
 
＃点开试卷答题完毕后，可以留下班级(小红心)、姓名(小蓝手)、以及学号(评论)
 
＃试题较多且杂，有试题洁癖的同学谨慎答题，在这里先行给同学们划出考试内容:独伊、金三角、露中、菊耀
 
＃祝各位同学答题顺利，考出理想成绩。

















 
每考完一门科，从闷热的教室来到凉爽的走廊，你能看到怀抱书本特立独行者，抢拉同学辩论答案者，生无可恋仰望蓝天者，歇斯底里满口芬芳者……真是群芳争艳呀，呵呵。
 
“啊！是法/国哥哥啊！ciao~ciao~”
 
“小意！见到哥哥这么开心呀！”
 
“法/国哥哥生物肯定考得很好吧！”
 
“嘛~那也是没办法，”弗朗西斯嘚瑟地耸耸肩，“哥哥擅长生物，而且热爱生物呢……”
 
“哎——那以后我可以来问你生物问题嘛？”
 
“小意啊，”他眼里闪过一丝不怀好意的意味深长，拍着费里的脑袋，“生物这种科目呢……贵在实♂践，你要是有任何疑惑都可以来找哥哥呢，哥哥教你……”
 
“意/大/利！不要学那些奇奇怪怪的东西！”路德维希立马赶到现场，一个锁喉扯走了费里西安诺。
 
“ve……ve……我错了……多一字！”
 
“先别急着走嘛德/意/志先生！我教了他不对你也有好、处、吗？”
 
“ve……什么……什么好处啊多一字？”
 
法叔笑眯眯地站在原地，路德面无表情。两人静静地对视，都没说话了，只剩费里还在苦苦挣扎。沉默是今晚的康桥。
 
然后路德以原来速度的十倍还是把费里拖走了，好像弗朗吉是个恐怖分子似的。
 
“哎——！？干嘛这样对哥哥！！！”





 
每当大家急急忙忙复习一会儿要考的英语，亚瑟都十分神气，恨不得踮起脚来走路。他复习都不复习，静静等着其他同学抱着笔记本楚楚可怜地来找他，喊着“英/吉/利大人……教教我好不好？”——当然都是他想象的——一边这么脑补，一边骄傲地靠墙站着，嘴角狂拽地上扬。
 
“啊这道题你也不会吗？”他眼前走过两个在讨论英语问题的女孩子，“那我们去找人问问吧！”
 
“好吧。”
 
哇——你看亚瑟，嘚瑟地都开始撩头发了。
 
果然不一会儿又响起了那两个女孩子的声音:“你好，请问可以请教你一下这一题吗……？”
 
亚瑟清清嗓子，刚要开口，女孩又接着说:
 
“……阿尔弗雷德同学。”
 
亚瑟猛回头，原来阿尔弗一直站在自己旁边。当他看见阿尔叉腰笑了起来，答应着女孩儿们:“哈哈哈！当然可以啦！……啊是这道题啊！交给hero吧！It's easy！(请自行脑补口音)”，心中奔腾过一万只美洲羊驼。
 
“哎呀~我们家亚瑟不服气啦！”此时此刻弗朗西斯的突然出现和莫名其妙的勾肩搭背对于亚瑟来说简直是火上浇油。
 
“关你屁事啊红酒混蛋！”
 
“啧啧啧，不得不说要是不考口语的话，阿尔他的成绩可是能跟你不相上下呢！”弗朗一边吐槽，一边对英/国毛手毛脚。
 
“Baka！这个世上没有美式英语！只有正宗的英语和错误！这是女王陛下说……”
 
“砰！”
 
亚瑟话还没讲完，阿尔弗又跳了出来，一拳砸上墙壁，让自己的影子把亚瑟笼罩住，看着弗朗西斯这个不速之客，牙关咬得咯吱咯吱响:
 
“呀，真是的！我就不在一会会儿英/国你就红杏出墙了，让hero很困扰呢！”
 
“哟呵，”弗朗西斯也不罢休，“成语是不是耀耀教你的啊？你快走吧免得一会儿小迷妹找你找不到，着急了呢……”
 
“哄女孩儿的事不应该交给你吗？”
 
夹在中间不知所措的亚瑟急了，翻起英式白眼:“马上就要去考场了你们在这里干嘛啊Baka！”





 
平日里关系很好的朋友，和善可亲的同学……只要一起讨论数学题，只要一起讨论数学题！就可以立马翻脸不认人。
 
“这题就他妈是这样呢！死脂肪球你打算让万尼亚说几遍！？korukoru……”
 
“F**k you man！这个答案要舍去你是不是眼瞎啊！”
 
“题里面没说吧……”马修抱着白熊瑟瑟发抖。
 
“啊——！哥哥不管！这题我都算了八遍了！信我啊！”
 
“我就不信！你等着我现在就去拿草稿纸当着你们的面再算一遍！可不要小看大/英/帝国！”
 
“别吵了！都给老子建系！建系！然后海伦公式走你！”
 
霎时间世界又安静了下来，几个人拿起笔沙沙沙继续思考，继续算。




 
晚自习放学，数学老师拿着同学们盼星星盼月亮才盼来的答案，公布在了黑板上。
 
“万尼亚——！”王耀忍不住跳起来，“我们两个算对了！！！”
 
“太好了！耀耀我爱你！^L^”
 
他们三步并两步跑向对方，激动地抱在了一起。
 
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我们算对啦！”
 
“耶~太棒了太棒了！”
 
“正——当梨——花开遍了天涯~”
 
“河——上漂——着柔曼的轻纱~”
 
“喀秋莎站~在峻峭的岸上！”
 
“歌~声好~像明媚的春光！！！”
 
伊万一把举起王耀，开心地转起了圈圈。两人忘我地好像深处大海边夕阳下的电影场景，笑得比太阳还灿烂。
 
众人暴躁:“喂你们两个有完没完！”









 
“啊……这题让我写日/本季风水田农业的区域优势……emmm这么写应该就可以了吧！”
 
“耀桑您还漏了一条，在下家里的农业机械化水平很高的。”
 
“好好好……”
 
“还有劳动力素质也很高……”
 
“噗哈哈。”王耀放下地理作业本，忍俊不禁，捏了捏小菊略为瘦削的肩膀，“是是是，劳动力素质不错呢！”
 
“哦？”本田听出王耀语气中的玩笑和戏谑，微微笑着挑挑眉，“劳动力素质这种东西嘛……”
 
他起身压上王耀，手指勾扯领口:“您要不要亲自试试……？”
 
热爱地理的耀哥用笔杆顶住小菊的脑门:“好好复习！”
                            
                        
