https://pracatinatroyard.lofter.com/post/1fe4cc7e_1c833e759
涸辙之鲋【米英】-🎠HOSHIMIYA🎠


＃金三角非国设 校园
 
＃仏英是前任，米英是现任
 
＃真 的 甜！
 
＃微量r18
 
＃多少字没数，反正很长。
 
＃期待您的关注，感谢您的眷顾。
 
＃祝您食用愉快。











 
『涸辙之鲋①』
 
众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。
 
阿尔弗雷德扫了一眼乌泱泱的人群，当坐在最旁边的金发男孩抬起头，两人对视的瞬间，阿尔好像什么也听不到了。
 
周围的人都在嘻嘻哈哈地说笑，他却像刚睡醒似的。会场闷热得使他脸颊泛红了，倦意使他祖母绿的眼睛罩上了一层氤氲，嘴角耷拉着，像一只不情愿的猫。虽然模样清逸俊朗，但在阿尔眼里，那个男生现在样子，简直比少女还可爱一万倍。
 
“淦，好想走过去和他搭话。”
 
密密麻麻的人堵着过道，新生入学典礼快要开始了。
 
琼斯找了个就近的位子坐下，不免有点失落，但随即卷上来的就是狂喜——座位是按班级排的，他们会是同班同学。

 
“同学们好，”这是高中的第一个晚自习，一个身材高大的学长走了进来，“有没有学弟学妹对生物竞赛感兴趣的啊？”
 
S附中最有名的就是生竞，琼斯当然不肯放过这个机会。
 
令他更惊喜的是，那个男孩儿也举手了。
 
他们被叫到门外，那个叫伊万布拉金斯基的学长笑眯眯地招呼他们明天来开会，下午放学就去高二一班。然后掏出了一张表格让新生们填名字。
 
南方的夜晚，闷热又潮湿，人像泡在温水里一样，失去写作业复习的斗志，只想赶紧回宿舍干躺着。
 
阿尔弗雷德此时却激动得暗自在心里放烟花——他知道了那个男生的名字，亚瑟柯克兰。

 
高二一班和高一三班隔了个小广场，班上报了竞赛名的人可不少，正一伙儿一伙儿地往对面走呢。男女通吃的琼斯同学一天下来就有了一群朋友，前后左右时不时有人戳戳他胳膊，拍拍他肩膀，叫唤他名字，根本应付不过来。
 
这个时候，他又突然跳到人群外，一言不发了。
 
亚瑟本以为他是想凑过来和自己搭话，还暗自咽了咽口水紧张了一下，准备几句对付寒暄的话。结果阿尔弗雷德走在他旁边，什么都没有说。差点儿被搭话的人不禁翻了个英式白眼。
 
有一句名言，叫做:有的事情就像优乐美，只有零杯和无数杯。有的事有了第一次，就会有无数次。
 
学术报告厅还没开，一群学生挤在办公室里听生物组组长慢吞吞地讲话。阿尔小机灵在进门时一个大跨步拉进两人的距离，等后面进来的同学把剩下的空间填满，名正言顺地把他和亚瑟推在墙角。
 
来了来了，它来了，那件会发生无数次的事情来了。
 
亚瑟第一次，因为某个人靠太近而喘不上气。
 
亚瑟脑袋嗡嗡的。他绝对没有想到，旁边那个戴眼镜的阳光男孩，此时此刻脑袋也是嗡嗡的。
 
越是喘不上气，亚瑟就越是贪婪地呼吸着。感谢有办公室嘈杂的谈话声掩盖，他不用担心自己的喘气声会显得突兀。
 
他告诉自己，这是对氧气的贪婪。但大脑告诉他，他是贪婪身旁人的气息。
 
人的味道，就是肉的味道。除了傻子和无可救药的吃货，不会有人对一块肉动情的。长情的儿女应该感谢发明了沐浴露、洗发水、香水、洗衣液的人。
 
没有什么味道像现在这样，让亚瑟感觉猫爪挠心。他也想不到身旁的阿尔，口干舌燥，现在差点儿就要抓狂了。
 
琼斯同学的气息无法形容，可能清晨它像茶香，正午像淡淡的橘子味儿，傍晚像薄荷，晚上……也许会是甜醇的香槟。他差点身体发软，靠在琼斯身上。
 
所谓猫爪挠心，就是你讨厌它的调戏，甚至憎恨它在心上留下的每一道痕迹。另一个声音却坏笑着告诉你，这一切恰到好处，这心动恰到好处。但又恨不得让使你心动的犯人来个痛快，把自己的心折磨得血淋淋的，然后用枷锁将心绑起，揽入怀中。
 
老教师循环四周，顿了顿:“同学们热吗？那老师把空调开低点儿？”
 
还没等老师起身，阿尔弗雷德就伸手在立式空调的按钮上把温度调低。
 
动物各有各的心计，人各有各的算盘。
 
阿尔巴巴地等着和亚瑟更进一步的机会好久了。他趁机抬起右手，从亚瑟的肩膀上划过，又划过他的脑袋，软软的金发弄得他手痒痒的，心也痒痒的。一直到调完温度放下手来，胳膊肘还像撞到麻筋似的，酥酥地把感觉往脑子传。阿尔从心底里感谢老师。
 
亚瑟的感觉就没那么好受了，他以为老师瞧见了自己脸红彤彤的样子，才说这句话。刚才阿尔弗雷德的手臂划过自己，他差点眼前一片空白，红扑扑的颜色一直延到耳后。又羞涩又尴尬，他都想给老师翻个白眼。
 
其实老师什么都没想，只是自己热了想吹吹凉风。结果莫名其妙被感谢，还差点儿要被翻白眼。哎，可怜的老师。
 
亚瑟抿了抿嘴，眼睛紧张地乱瞟。他望向了老师的书架，一本一本数着，一本一本数着……
 
“哎，走吧。”
 
亚瑟猛地一下抬起头，游神的思绪被掐断了。原来学术报告厅今天被化学竞赛提前预定了，老师让他们直接回去。
 
人群像水一样一缕一缕地流出去，刚才的声音像无头苍蝇一样在亚瑟的脑海里四处乱撞……
 
“哎，走吧。”
 
阿尔提醒了发呆的他，他们对视时，那双隔着眼镜的蓝眼睛简直温柔得不可理喻，两人之间的空气，炽热得像岩浆。
 
“哦……”
 
你有没有过，走在路上突然想起某件幸福的事，可能是一个眼神，可能是一句话，让你不由自主地笑了。你还要悄悄地低下头笑，控制住自己疯狂上扬的嘴角，免得被路人以为是神经病。
 
阿尔现在就是这种状态，他又暗自在心里点烟花了。
 
亚瑟好像翻开了一本期待已久的新书的扉页一样兴奋，莫名其妙在期待着什么。

 
脑海里，那个身影又出现了。
 
他的金发一直垂到下颌。他雾蓝色的眼睛，在乌黑的操场上，亚瑟还记得它的模样。
 
“你……是不是喜欢我？”
 
那个人点点头。
 
只是那天太黑，没看清那个人脸上，是不是露出了欢喜的笑。

 
这个场景一闪而过，像是晴天霹雳。
 
亚瑟愣在了原地，顿了一秒才继续低头往前走。阿尔的背影，不再那么迷人了。冷风一吹，人已到了门外。
 
冷风匆匆把另亚瑟欣喜若狂的书盖上了，刚才几分几毫的暧昧，还有带电的空气，都像是笑话。
 
和那天下午一样，亚瑟满腹牢骚却说不出一个字，他不知道自己在怕什么。
 
涸辙之鲋。车来车往的泥泞道路上，一坑小水洼，一条奄奄一息的鱼。它只想等死。
 
亚瑟不想再做那样一条鱼了。









 
『涸辙之鲋②』








 
那天下午以后，柯克兰的高中生活开始步入正轨，而琼斯的爱慕是只增未减。
 
可是亚瑟不知道这份爱慕，他宁可相信这一切只是自作多情。
 
初中时，他在操场，在食堂，当感到弗朗西斯热切的目光时，他甚至不知道该躲还是该藏。但此刻面对阿尔弗雷德，他只是耸耸肩，觉得无所谓。
 
刚开始，每当阿尔走过亚瑟的座位，亚瑟紧张得心脏都骤停一秒。直到看见阿尔对自己友好的笑容和热情的招手跟对别人没什么两样时，他又松了一口气。久而久之，他习惯了阿尔的存在，习惯了阿尔的魅力，习惯了阿尔这个好朋友，好同学。


 
半个学期要过去了，生物竞赛突然在一个周五放学把大家聚到一起做题。看着同学们笑嘻嘻地提着书包箱子回家，生竞的孩子们是说不出的郁闷。
 
但琼斯同学心里是谢天谢地。
 
眼看太阳就要下山了，老师才放大家回家。同学们抱怨几句，伸个懒腰就立马拿起书包要走人。
 
“亚瑟。”
 
“……阿尔弗雷德？”
 
“很晚了哎……你回家吃饭吗？”琼斯小心翼翼地问。
 
夕阳就在地平线上懒洋洋地趴着看好戏。晚霞把站在房阴底下的亚瑟染上紫色，给站在阳光下的阿尔染上橘色。
 
“我……在外面吃。”亚瑟好像猜到了阿尔弗雷德的小心思，小声嘟囔了一句，眼神又不安分地乱瞟。
 
“那我们一起吃吧。”
 
亚瑟脑子里一个奇怪声音的声音突然响起来:“快逃啊！”但他愣在原地也不动，连头都不摆一下，脚就不自觉地跟着阿尔走了。
 
人行道上，夕阳心满意足地把两人的影子拖得长长的。


 
他们进了肯德基，领完餐后，就坐到了空调开得大点儿的二楼。
 
“话说亚瑟你生日几月的啊？”阿尔弗雷德试探着。
 
“10月。”
 
“害，”琼斯又帮对面的人插好吸管，把可乐递过去，露出一副大哥的样子，“我7月的！”
 
亚瑟接过可乐，皱着眉头一脸疑惑:“你？7月的？……04年的吧。”
 
“是啊。”
 
“我03年的，”亚瑟挑了挑眉，得意地笑了笑，“快——叫——哥——！”
 
“……”阿尔一时语噻，哭笑不得，“好好好，哥，哥，哥……”
 
他们几乎是同时噗嗤一声笑了。
 
有时候男生就是这样，只是因为自己年龄比好朋友大，占个了便宜，就能窃喜半天。阿尔弗雷德看着亚瑟吃个汉堡都得意洋洋的样子，就想扑过去给他两下子。
 
“你也不早告诉我你的生日，”阿尔说，“现在10月都过了，早点儿告诉我，我还能给你过生日啊。”
 
“不用了不用了，我生日一般都很随意的，好朋友相互祝福几句也就过去了，从来不需要什么生日礼物……”亚瑟嘴上说着，心里却浮现了去年生日时，弗朗西斯的身影，眼皮垂了下去。
 
他差点儿又开始闷闷不乐了。阿尔没注意到他的微表情，用手指沾了点番茄酱，迅速地抹在亚瑟的嘴角边。
 
“嘿！！！你干嘛？”
 
“生日过了抹不了蛋糕奶油了，现在我给你抹番茄酱啊哈哈哈哈！”
 
亚瑟愣了一下，然后开心地笑了:
 
“礼尚往来！！”他起身也准备把番茄酱往阿尔弗雷德脸上糊。
 
“哎哎哥！我错了哥！”阿尔轻而易举地钳制住了亚瑟的胳膊，“我我我帮你擦掉。”
 
见亚瑟乖乖地坐下，他顺手拿起了一根薯条，一双贼眼睛不安分地乱瞟，突然伸手上前，蘸了点亚瑟嘴角边鲜红的番茄酱，心满意足地吃了下去。看他的笑眯眯的样子，像吃了蜜一样甜。
 
亚瑟立马呆滞了，他心里骂了一万句“Baka”，但看着阿尔的笑容，一句也说不出来。他委屈屈地咬着嘴唇，脸一红红到了耳根，就差在眼睛里打转的泪花还有呜呜呜的哽咽了。
 
琼斯同学见势不妙，赶忙认错，拿起纸巾走过去擦掉了亚瑟脸上的番茄酱，再三确认擦干净了，才偷笑着走回自己的位置上。
 
刚才亚瑟害羞的那个样子，他真的想一把把亚瑟拥过来，抱在怀里亲。
 
亚瑟抬眼看着阿尔，他的高鼻梁被头顶上的灯光照着，长长的睫毛在脸颊上投下迷人的影子，晃着亚瑟的芳心。
 
亚瑟在不知不觉间，冒出了“想一直做他的身边人”的想法。
 
这次没有再浮现弗朗吉的身影，也没有一个声音告诉他这个想法很危险。



 
自那天以后，大家发现两人越来越亲密无间，亚瑟也把阿尔当做自己最好的哥们儿。
 
生竞组的几个女生被安排写论文，老师招呼着男生们帮她们去图书馆找书。
 
又是夕阳，又是晚霞，又是那两个人，他们肩并肩走进了图书馆，把其他同学落在后面。
 
有电脑的座位挤满了人，二楼自习的也不少。一楼放书的地方和上机的位置还隔了个玻璃门。阿尔拉着亚瑟就要埋进书海里找书。
 
门一关，浪潮一样的嘈杂声就立刻平息了，安静得像密林深处，黑夜里的潭水。
 
格外的安静让亚瑟莫名其妙又开始紧张起来了，阿尔弗雷德就站在他旁边盯着他，用一种捉摸不透的眼神，他的眼睛被灯光照得亮亮的。
 
亚瑟舔了舔嘴唇，告诉他身旁的人按照目录分头行动。
 
琼斯点点头，拿着目录走远了。亚瑟不知道，阿尔弗雷德也在掩饰自己莫名其妙的紧张。
 
两个人兜兜转转，有的书已经被翻烂了，有的书崭新的包装上还落着一层厚厚的灰。亚瑟小心翼翼地抱了两三本书在怀里，低着头饶了几圈，突然一转身又看见了阿尔，吓了一跳:
 
“……你那里拿了多少了？”
 
亚瑟走过来，那个让他心跳不已的味道再次涌到了鼻尖，他又开始有点喘不上气了。
 
阿尔也凑了过来，迈着慢悠悠的豹一样的步子，把怀里的书摊开给亚瑟过目。
 
“咳……嗯……还差一本……”
 
“就在这里，”阿尔在亚瑟尾音还没落下的时候就抢着回答，“一起找吧。”
 
阿尔比亚瑟高了一个头，亚瑟眼睛只够够到阿尔的肩膀。琼斯同学是篮球社团的人，经常说有两种肩臂让女生移不开眼——一种是细细的，白白的，嫩嫩的像鲜肉一般;另一种是线条硬朗的，偏结实的——亚瑟属于前者，而阿尔是后者。
 
亚瑟现在面对阿尔弗雷德的肩膀，移不开眼。
 
阿尔突然身子一侧，贴近柯克兰。
 
他的气味还有荷尔蒙把亚瑟裹得紧紧的，亚瑟忐忑不安地咬着下唇，抑制住自己的喘气声。
 
“亚瑟……”
 
阿尔突然开口了，亚瑟不敢和那双蓝得要把人吸进去的眼睛对视，抬眼看见他的喉结上下震动，又是刺激着脑神经的喜悦，又是在心里沉沉落下的羞耻感。
 
亚瑟身子微微后倾，以便留给自己喘息和思考的空间:
 
“嗯……叫我干嘛？”
 
“你说，”高个子男孩的声音突然变得陌生，不是平时那个大大咧咧的阳光的声音，变得特别性感，“有没有哪本生物书介绍过同性恋啊？”
 
“我……不知道……”亚瑟支支吾吾的，只好做了一个不算回答的回答，“难道你是？”
 
“那你呢？”
 
阿尔稍稍把身子向下靠，他的压迫感让亚瑟差点儿服软投降了。
 
亚瑟没想到他会问回来，脑子一片空白。脱口而出一句话，说完就后悔了:
 
“你可千万别说喜欢我啊……”
 
他脑海里又闪出了弗朗吉的模样，他怕得要命。
 
阿尔眨了眨眼，眼睛里那片蓝色的海洋翻滚了起来，眼睫毛快要扫到亚瑟的脸颊了:
 
“我喜欢你。”
 
“你……可能只是对哥哥的依赖吧……”
 
阿尔突然想起来他的姐姐曾经看过一本耽美，好像叫《杀破狼》。里面有一句话她天天在自己耳旁念叨，此时此刻，他想起来了。
 
亚瑟快要哭出来了，他紧咬嘴唇好不让自己对阿尔喊出来:“饶了我吧。”阿尔的温热的鼻息，他的脸颊现在感受得一清二楚——他不愿意去想自己的脸是不是泛红，看上去是不是像大餐一样诱人。他甚至听得到阿尔弗雷德身体里的低吼。
 
低吼的猛兽发声了，好像还带着笑意:
 
“你……会想和你的哥哥耳鬓厮磨吗？”





 
『涸辙之鲋③』



 
三年前。
 
残云收夏暑，新雨带秋岚。
 
那一切是是非非，就是从这个季节开始的。
 
他俩大眼瞪小眼，刚从小学升上来的小屁孩们前前后后围着两个人，不懂什么叫爱。只觉得看他们掐架对骂，可有意思了。
 
弗朗西斯张扬的性格给他提高了不少知名度——同学们都知道有个明明和大家同龄，却像大哥哥一样的男生，玉树临风，英俊潇洒。
 
喜欢弗朗西斯的小女生不计其数，但她们大多拿着小零食，悄悄找相对低调安静的亚瑟柯克兰，让他转交。
 
但亚瑟明白，弗朗西斯已经有喜欢的女孩儿了——贞德。
 
贞德是弗朗西斯的青梅竹马，这个掏心窝子的事儿只有亚瑟一个人知道。


 
亚瑟每次都不耐烦地喊着他的冤家:“你下次给她们说！我和你不熟，有什么事儿别让我转告……”
 
然后脸别到一边，把零食丢给弗朗西斯。
 
弗朗西斯低着头笑了，接过小零食，满口答应着:“好好好……”
 
接着他拆开饼干袋，捏起一块要送到亚瑟嘴里。
 
“Baka！”亚瑟满脸抗拒，噘着嘴，躲着弗朗吉拿着饼干的手。
 
“哈哈哈哈！”弗朗西斯被亚瑟的反应逗笑了，凑过来捏着亚瑟的小脸蛋，“乖~张嘴啊——”
 
亚瑟急忙拨开弗朗吉的手，两人扭作一团又掐起来了。
 
就是这样一对冤家。




 
亚瑟总要在上午最后一节下课后，留下来整理桌子。看着柜子整整齐齐的，他开心。
 
弗朗西斯看着亚瑟可可爱爱的，也开心。
 
所有人都抓起书包跑去食堂，弗朗西斯一一回了同学们一起吃饭的邀请，吊着书包在门口晃来晃去。就是为了等亚瑟出门撞见他的那一刹那说一句:
 
“好巧啊。一起吃饭吧？”
 
两个人排着队，一前一后。
 
大多时间是弗朗西斯一个人咕叽咕叽地讲着话，亚瑟就一边点头一边听着。有时候他咯咯咯地笑起来，讲话的人就停顿一会儿，想听听亚瑟的笑声。




 
每次发作业，弗朗西斯就巴结课代表把作业堆给他，让他来发。这样弗朗西斯就好拿着亚瑟的作业本逗他。
 
亚瑟撇撇嘴，笑着说:“快给我！”
 
弗朗吉就轻轻地把作业本放在他桌上，还要拍两下。然后揉揉亚瑟的金毛。




 
运动会。烈阳高照，晃得让人睁不开眼。
 
亚瑟是学生会的成员，得抱着矿泉水一瓶一瓶地往领导主任那儿送，还要帮老师找人。
 
一大早下操场集合的时候，明明是大夏天，弗朗西斯胳膊上却挂着个外套。
 
只为一会儿自己可以默默地跟在亚瑟旁边，用外套给他遮出一片阴凉。把刺得人生疼的光线拨开，让亚瑟的眉头舒展，让那双美极了的翠绿的眼睛不再费劲地眯着。
 
亚瑟走到哪，他就跟到哪。举起外套的胳膊从未放下来。亚瑟每次都会买给他一瓶冰可乐当谢礼，他却总是把最好喝的第一口给亚瑟。




 
当弗朗西斯坐在教室的角落，同学们冷了热了，都要招呼他开电扇、关电扇、调空调，开门关门。
 
他每次都站起来，把手放在开关上。巡视一圈教室，同学们冲他点点头。其实他想看的是亚瑟——亚瑟的冷暖才和他有关——柯克兰偶尔会把埋进书海里的头抬起来，和他不经意间对视。
 
弗朗西斯按下开关，这才满足了。
 
亚瑟当然知道他的小心思——弗朗西斯回到座位后还要往亚瑟的位置瞥几眼。亚瑟就趁机歪着头冲他笑一笑，就像和熙的春阳。



 
每每成绩单一出，弗朗西斯就挤进人群，在单子上找亚瑟的名字，然后才是自己的名字。
 
这不巧了，亚瑟也是先找弗朗西斯的名字，再看自己的。



 
春游秋游以及军训的大巴上，弗朗西斯一定要第一个抱着书包冲进车里，坐在第二排，然后用书包把靠窗的位置占好，乖乖的等亚瑟上来和他一起坐。
 
然后不安分地拉开窗帘，观察正在排队上车的同学们的队伍。
 
看到亚瑟不好意思地对小女生摆摆手，回绝和她的邀请，告诉她“我已经和别人说好一起坐了”。弗朗西斯心里都乐开了花，等亚瑟上来，还要口是心非地调侃几句。
 
每次亚瑟一歪脑袋打瞌睡，弗朗吉都要把他的头从窗户那里扭过来，让他挨着自己的肩膀睡。
 
车开着开着他自己也困了，就搭在亚瑟身上也睡着了。
 
亚瑟醒来后见此情形，把身子直起来，用书包垫着膝盖——把有棱有角的东西，类似书呀，盒子呀放到书包最底下，把软软的一面留给身旁的人当枕头。再轻轻地扶着弗朗西斯的头，让他枕在自己膝上。



 
初三了，中考了。
 
每次都是他俩在一起自习到最晚，然后一起回宿舍。
 
五月的一个晚上，蝉鸣比以前更频繁了。
 
首夏犹清和，芳草亦未歇。
 
教室里是格外的闷热，亚瑟还在沙沙沙地写题。没有意识到自己的脸已经红得滚烫了。
 
弗朗西斯写了一半，扔下笔，靠近亚瑟，把下巴搭在他的肩上，轻轻搂住了他的腰，用手摩挲着。问亚瑟一会儿晚自习下课要不要去操场吹吹风。
 
亚瑟没有说话，头也不抬，但那一双转着的眼珠表示他心里在打着小算盘。
 
亚瑟点点头。



 
没有人知道那天晚上月亮哪儿去了，星星哪儿去了，只知道那天晚上很黑。
 
深夜冥冥。
 
操场上散步的小情侣，这几个月也少了。
 
跑道上的风，吹着吹着，剥落了亚瑟心头的胆怯。
 
走到了看台的树荫下，高高立着的灯，不偏不倚地照在了亚瑟身后，把两人留在了黑暗处。
 
他的金发一直垂到下颌，他雾蓝色的眼睛，在乌黑的操场上，亚瑟还记得它的模样。
 
“你……是不是喜欢我？”
 
亚瑟的问题，对面的人好像早就知道了。
 
弗朗西斯的脑袋，定定地低下去，又抬起来。
 
只是那天太黑。
 
亚瑟不知道弗朗西斯的脸上，是不是露出了欢喜的笑。
 
弗朗西斯不知道，亚瑟眼里闪着的是怎样的光。




 
从此以后，他们看对方的眼神又多了一分不该属于这个年纪的心动。藏在眼睛底下的，是翻滚的暗涌。
 
但特殊时期，中考近在眼前了。交流就这样少了起来，整个年级好像除了埋头奋斗，其他东西都淡化了。





 
夏雨连绵，白雾把高楼大厦都蒙上，雨点密得像是针脚。
 
浮躁的同学嚷嚷着中考完，大家来场聚会。
 
不知道是哪个角落，一个同学大喊一句，让弗朗西斯带上贞德。
 
全班学生忙左顾右盼，问着贞德是谁。不知怎的，没有人问平日和弗朗关系最好的亚瑟。
 
一番询问后，大家对弗朗西斯和贞德的事儿一知半解，纷纷鼓掌起哄，没有要放过他的意思。
 
弗朗西斯苦笑着，小声答应。
 
亚瑟紧闭着嘴，一言不发，低着头，机械地动着笔。
 
明明是你我之间的秘密。
 
这本该就是你我之间的秘密。
 
别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。




 
中考结束了。
 
老师吩咐完早就离开教室了，同学们掏出相机，一个勾搭一个要拍照。纸，卷子，祝福，不舍的话，满天乱飞。
 
同学们拥着要出去，兑现他们中考结束聚一聚的承诺。
 
“弗朗西斯！听说你和贞德表白了！！”
 
“是吗！？”
 
“哎那么勇的吗！？”
 
“早该表白了吧！”
 
“你今儿个带上她了没呀？”
 
“是呀！让我们一睹芳容啊！！”
 
嗡嗡的声音，轰隆隆地充满了整个教室，好像要把房顶掀开。弗朗西斯一句话也没说，等着大家玩腻烦了，丢下那些事儿。
 
小屁孩儿的话题转的很快的，弗朗西斯等这一风波过去了，从人群里挤出来，走到亚瑟面前。
 
亚瑟还是低着头，眼睛低垂，双唇紧闭。喉结上下动着，好像要把涌到喉头的哽咽吞回去。
 
弗朗西斯思绪乱如麻，什么话都想说，却什么都说不出来。
 
“贞德来了吗？”
 
亚瑟头也没抬，低声问了一句。
 
“来……来了……”
 
“他们在叫你。”
 
远处同学们都要走了，看见没有弗朗西斯的身影，就开始叫喊。
 
弗朗西斯头也不回，他知道眼前的人比他们重要的多。
 
“你快走吧。”亚瑟语气中带着嘲讽和笑意，但是眼泪却不听话地啪嗒啪嗒掉在手中的书上。
 
“那你……”
 
“走吧。”
 
声音很小，但又好像一锤重重敲在了桌上。
 
亚瑟终于抬起了头，他的表情，让弗朗西斯感到陌生极了。当他看到那打转在眼里的泪水，让他差点歇斯底里。
 
“她在门口等你来着吧。”亚瑟又说。
 
弗朗西斯知道自己多呆一秒钟，亚瑟的心上又会多一把利刃。
 
他也落泪了，紧咬着嘴，恨不得咬出血来——为他接下来要做的事。
 
他头也不回地走了，走到嘻嘻哈哈的人群中。
 
同学们问亚瑟为什么不起身，弗朗西斯笑着说他家里有事，今天得早点回去呢，不能出来玩儿了。
 
他们把门合上，把欢声笑语关在了外面。
 
门是轻轻合上的。
 
那是留给亚瑟的最后一点温柔。
 
夕阳从窗口探进来，照着单落落的，瘦瘦的身子。
 
万箭穿心。一万句“为什么”，一万句“该死”，吵得亚瑟连呼吸都痛。
 
涸辙之鲋。车来车往的泥泞道路上，一坑小水洼，一条奄奄一息的鱼。
 
他/它唯一能做的，就是等死。
 
大半年前，他们本约好，中考完了一起溜冰的。
 
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。






 
『涸辙之鲋④』




 
亚瑟一个人背着书包缩站在地铁末车厢的角落，眼皮半垂下来，脑袋耷拉着。不知情的路人走过，会以为这个小男孩是困了。
 
他的心里，早就叹了一万口气了。
 
和阿尔在图书馆度过的那个下午，暧昧的场景在他脑子里单曲循环，尤其是琼斯压得低低的声音，还有再明显不过的表白。
 
而亚瑟柯克兰呢？
 
亚瑟柯克兰逃走了。






 
是的，他逃走了。抽下目录单上的最后一本书，匆匆扔下一句:“书找完了，快走吧。”就头也不回地疾步走开了，把阿尔弗雷德扔在后面。
 
他害怕得不行，仿佛身后有万千颗子弹射向自己，还有炮火的怒吼声，都在埋怨他:
 
“你已经因为自作多情失去了弗朗西斯了……你还想再失去阿尔弗雷德吗？走吧，走吧，一刻也不回头地走吧，这一切都是假的，如果你真的把他们流溢出的情感当回事儿，傻逼逼地刻在心里，你就输了！”
 
“他会抛弃你的……就像弗朗西斯那样……”
 
亚瑟也不知道走了多少步，一抬头，灰蒙蒙的晚天取代了日光灯管，空气中已经透出了秋初的微凉。
 
他才清醒过来。
 
一直到周五放学回家，两人再也没说过话。
 
那天以后，亚瑟就没好好上过课。他思忖着，去找阿尔谈谈——可是去哪里谈呢？用什么时间谈呢？会不会有人打扰？让别人知道怎么办？——他像打游戏一样一点点把这些问题通关，却又遇到了新的障碍——我要怎么说？万一他只是随便讲讲而已呢？说不定是我自作多情了呢？如果他觉得那天下午的事无所谓，而我却这么重视，以至于觉得需要和他好好聊聊，那岂不是很可笑？最坏的结果是什么？让我想想最坏的结果……
 
想到最后，结局便是:这一切有必要吗？这一切没有必要。我们之间没什么需要谈谈的，男生嘛，开个小玩笑也是很正常的。
 
他本一咬牙下定决心，摊开书本要学习的，另一个声音又涌了上来:
 
“真的没有必要吗？误会不需要解开吗？你不怕最后落得当年和弗朗西斯一个下场？”
 
他又开始认真思考这件事。
 
这个想法和假设不停地被建立，又被推翻。被建立，又被推翻……心就像一张纸，画几笔又擦掉，如此反复，最后它会痛苦地皱起皮来。
 
其实阿尔也不止一次想去找亚瑟，想伸出手握住他细细的胳膊，问:“那天下午，你没事吧？”
 
但终究没有付出实际行动。
 
得过且过，走一步看一步，就这样一步一步，两个星期荒废了。
 
生物竞赛第二次把同学们留在教室，亚瑟和阿尔弗雷德也不觉得欢喜了。
 
但身边的一切事物——桌椅板凳、讲台上积了灰的书、烧红的晚霞、明晃晃的窗户、同学们叽叽喳喳的声音——都在提醒他们:
 
“亚瑟柯克兰，你的时机到了。”
 
“阿尔弗雷德F琼斯，机会来了。”





 
今天老师放得比较早，时间已经成为不了“一起吃晚饭”的借口。
 
阿尔弗雷德单肩背着书包，垂着头一步一步慢慢地走到校门口。
 
他看见亚瑟在等他。
 
他幻想过无数次一抬头就可以看见那个心爱的身影，而今天，又是在同一片晚霞下，他的幻想，变成了现实。
 
他在狂喜，不由得加快了步伐。他咬紧牙关好不让自己露出太兴奋的笑容。
 
校门口的人一直看着阿尔弗雷德，看着他走过来。亚瑟把头低下去，又抬起，微微笑了:“我们一起坐地铁吧。”
 
“好！”阿尔立马爽快地答应了，好像生怕晚一秒，眼前的人就会反悔似的。
 
校园时期的恋爱，是没有任何缘由的，是没有安全感的。所以我就要像无尾熊一样，跟着你，靠近你。也正因为此，哪怕没有话题，也要搜刮干净我的脑袋，找到一个不尴尬又幽默的开场白和共同语言:
 
“阿尔，你……这周的英语范文背完了吗？”
 
问学习，问作业，这是再好不过的了。
 
如果有一个人，频繁地冒出在你身边，问你作业写完了吗，问你书背完了吗，那么这份喜欢，也许八九不离十。
 
“……啊，那你背完了吗？”
 
“我肯定背完了啊……”亚瑟说，“你以为谁都跟你似的？”
 
“你什么意思？”阿尔咧起嘴笑，转头看着亚瑟，尴尬的气氛立马打破了，“我肯定背了啊！没背我早就去贿赂课代表了。”
 
亚瑟也破功了，捂着嘴偷乐。
 
就这样有一句没一句地聊着，亚瑟和阿尔也没敢对视。两人穿过了马路，街道旁的一棵棵树，隔出了一个个画框子，他们就这样，走进画里，又走出来。



 
他们进入了四号线的地铁，人群立马把空荡荡的车厢填满了。寂静变成了吵闹，人们把笔直的光线撞得七拐八绕。
 
“那天下午，你没事吧……？”
 
阿尔弗雷德趁机问，亚瑟刚刚放了书包坐下:
 
“嗯？”
 
阿尔壮起胆子来，提起气又问了一遍:“那天下午，你没事吧？”
 
“哦……嗯，没事的。”亚瑟好半天才吐出来几个字，但这已经让阿尔悬了两周的心放下了。
 
阿尔欲言又止，嘴巴微张又合上，不安分地舔了舔嘴唇。他想说一句对不起，但未免有点唐突。就乖乖地等着亚瑟开口，自己把话题顺水推舟。
 
而亚瑟也在等着阿尔说话，等着他问自己为什么那么抗拒，他就可以顺理成章地把弗朗西斯的故事讲出来。
 
就这样，明明人声嘈杂，两人却觉得安静的像死去的河水。
 
“那……你是不接受这种事吗？”
 
终究还是琼斯结束了沉默。
 
“我……我……”亚瑟刚刚组织好的语言不知飞到哪儿去了，“我被人骗过。”
 
怎么能叫骗呢？弗朗西斯当时也没有明确表达自己的情感，但话不过脑袋就蹦出来了。
 
“骗过？我不是第一个？”
 
阿尔弗雷德刚说完这句话就后悔了，毕竟这样问有些不太礼貌，但嘴巴就是抽筋一样把话弹了出来。
 
“嗯……”亚瑟一边嗯，一边深深地把头低下去，“他……他很好。我不想再有这样的误会，我……害怕。”
 
亚瑟希望自己把话表达清楚了，但事与愿违。还好琼斯理解了他的想法。
 
可追求者怎么可能就这样罢休呢？
 
他刚想开口告诉亚瑟，和自己在一起不用害怕，车站的提示音就响起了。
 
门随着滴滴滴的铃音打开，两人都到了换乘站。他们同时拿起书包，熟练地一摆手，把书包背在肩上，大跨步走出了车厢。
 
走到另一条线路的途中，又是沉默无言。
 
阿尔陪亚瑟走到十一号线候车站，跟亚瑟走向了他最喜欢去的末车厢位置，他们肩并肩站着，人比刚才少了很多，也安静了很多。
 
“你和我在一起，可以不用害怕的。”阿尔弗雷德做了个深呼吸，把嚼了很久的话说出来。
 
亚瑟轻轻地摇头，哪怕幅度很小，也足以让阿尔伤起心来:“不是你的问题……是我。”
 
“为什么……”
 
阿尔把手搭在亚瑟的肩膀上，有些冰凉的手指，贪婪地感受他身上的温度。
 
亚瑟又下意识地露出了待宰的羔羊一样糟糕的表情，嘴巴半张着，下颌颤抖着。
 
“我……我怕的是……”
 
他使尽浑身解数，想编出一句狠狠拒绝阿尔弗雷德的话，但只有心知道，他多么爱这个人，渴望他的一切，他甚至可以感觉到在阿尔触碰自己身体的那一刹那，肩膀早就麻酥酥的了。这让亚瑟感到羞耻和自责。
 
“很多人都在看着啊……”
 
一阵刺眼的灯光突然闪过，地铁闯了过来，发出轰隆隆的声音，高音量的提示音吓了他们一跳:
 
“前往——福田——的列车即将到达。请小心列车与站台之间的空隙……请让乘客先下车……”
 
列车形式的噪声鼓满了两人的整个耳膜，空气也变得冰凉，从极速行驶的车窗，也可以看见车厢里挤满了人。
 
是啊，大家都在看着。
 
亚瑟慢慢地抬起手，慢慢地把阿尔放在自己肩膀上的手移下。
 
他又一次逃跑了，他走进了车厢。



 
他一个人背着书包缩站在地铁末车厢的角落，眼皮半垂下来，脑袋耷拉着。不知情的路人走过，会以为这个小男孩是困了。








 
『涸辙之鲋⑤』

















 
“亚瑟？你还在吗？”
 
“……我在。”












 
叶声落如雨，月色白似霜。
 
亚瑟熄灭了卧室里所有的灯，月光轻柔地铺满了整间屋子。
 
他侧卧在床上，耳旁放着正在通话的手机。屏幕投射出的蓝光，像揉碎的星星，散落在他祖母绿的眼睛里。
 
“亚瑟……”那端传来王耀的声音，“其实我还挺想你的。大家应该都挺想你的，包括跟我们一起考上艺校的费里西安诺和……弗朗吉。”
 
“……”
 
“亚瑟，你还在吗？”
 
“……我在。”
 
“那个蓝眼睛的男孩儿，应该，对你是真的好。”
 
“……我不知道。”
 
亚瑟把头埋进软软的枕头里，好像这样他就可以逃避不愿面对的事了。
 
“你为什么不直接打电话给弗朗西斯呢？”
 
“……我不知道。”
 
“你是在害怕吗？”
 
“换做谁，谁不怕？如果是你，你会不怕吗？你会像傻逼一样往枪口上撞吗？你难道……”
 
“亚瑟。”
 
“……怎么了。”
 
“你是在害怕别人的眼光吗？”
 
“……有一部分。”
 
“你怕的是失败吧。”
 
“什么？”
 
“你怕的是你付出了真感情，他却让你输。”
 
“难道不会吗？”
 
“其实……当年，你没有输。”
 
“当年”两个字，像两颗子弹打入亚瑟的心脏，弹头高速旋转，滚烫的触感融化了心壁，刺穿了它。
 
“其实毕业那天，弗朗西斯很难过，很难过。”
 
“你给我说这个干嘛。”
 
“他……是不想继续伤害你。”
 
“不想伤害我，”亚瑟翻开身子，平躺在白色床单上，声音凉得像冰水，他开始哽咽，“不想伤害我，却让我那么狼狈。”
 
“亚瑟，他还不确定，自己对你的感情……”
 
“……但是，我当真了啊。”
 
泪水模糊了眼前的画面，如同蔓延的洪浪冲散了一切。泪珠滚落在脸上，最终染湿了耳旁的布:
 
“我当真了啊……我当真了啊……”
 
王耀庆幸他打电话的对象不是弗朗西斯而是自己，不是那个正爱慕他的蓝眼睛的男孩，而是一个曾经的黑头发的伙伴。
 
因为亚瑟的尾音连同他的一呼一吸，控制不住的难过和痛苦，溢出了屏幕。如果给那两个人听到，心怕是碎成粉末了吧。
 
“亚瑟，你听我说——你听我说，弗朗西斯是不想给你一个不确定的未来和他根本无法承担的结果。”
 
“那……现在这个蓝眼睛的男孩呢？他能承受这个未来和结果吗？”
 
“为何不让他试试呢？”
 
“……”
 
“你害怕的不是这份感情不被大众接受，而是害怕他们会目睹你的失败。但真正爱你的人，在乎你的人，理解你的人会知道，这种事情只要有过真感情就无所谓失败。”
 
“是……是吗？”
 
“亚瑟，别把自己关在笼子里了——外面的风景很美啊。”
 
是啊，那片湛蓝湛蓝，碧波粼粼的海洋，那双真诚的眼睛，最美的风景。
 
“亚瑟。弗朗西斯可能不善于表达。一个温柔的，总是害怕伤害别人的男孩，可能不善于表达。他是不想给自己最好的朋友贴上标签，然后在不确定的未来打他的脸。”
 
“真的吗？”
 
他把手背覆上自己的嘴唇，任由泪水决堤，上下抽噎着。
 
“真的。”
 
“……”
 
“没什么大不了的啊，亚瑟。继续往前走吧，走吧。”
 
“走？走去哪里？”
 
“走向那个为你敞开的怀抱啊！”




























 
天空格外蓝，云卷像上帝抽出的洁白无瑕的布绸。
 
功能楼的走廊上，学生们零零散散地走着。亚瑟一言不发地跟在阿尔弗雷德身后，阳光打在柯克兰裸露在外的小腿上，映得它亮亮的，白白的。亚瑟盯着阿尔弗的肩膀，一步一步在后面与他保持距离。
 
他多么想一辈子就这样望着，那热切的目光，可以像今天的太阳一样，不暗淡下去吗。
 
其他人都成为了背景，是两个美好的，金发男孩的长镜头。他们好似被剪成了电影，光斑偶尔模糊他们的轮廓。





























 
“我们在一起吧。”



















 
“你说什么！？”
 
阿尔弗雷德倏地回头，好像他每时每刻都在等着这一瞬间，如同一个静待许久的精灵等着被唤醒。他瞪大了眼睛不可思议地看着柯克兰。
 
“啊……可能有点唐突。”亚瑟紧张地把手不自然放在脑后。
 
“你……”
 
“别，别那样看着我。”
 
阿尔弗仍毫不客气地，贪婪地把亚瑟整个包裹在自己的蓝眼睛里。
 
“为什么……突然……”
 
“啊……你别管那么多啦！我可是苦思冥想了好几个晚上呢……我开始明白……”
 
两人对视了——行驶在天空上，云层里的一列车，鸣着长笛，通向幸福，现在它终于接轨了。
 
“……我开始明白一些事情了。”
 
“太好了！”
 
那天的风儿，好像腾地而起，吹拂着一切，轻摇一花一叶，轻摇他们的发丝和衣摆。每一束光，每一粒尘埃，都苏醒了。
 
他笑了。
 
那也许是涸辙之鲋等待的最后一丝温润。





















 
他们终是拥抱在了一起。














































 
运动会了，原本单调的篮球场被七彩的展板占满，灰白的楼墙也被欢声喝彩涂上了欢喜的乐符。
 
阿尔弗雷德趁老师和同学们不注意，抓着亚瑟奔向教学楼楼梯下的转角，一棵大榕树不偏不倚遮住了他们。
 
“干嘛？”
 
“亚瑟……”阿尔像一只初上路的猎手，抬眼目不转睛注视着亚瑟红红的脸，“我可以亲你吗？”
 
“傻瓜啊有监控……”
 
“嘘……有这棵树，看不到的啦，我挡着你呢。”
 
“那……”
 
亚瑟欲言又止，时间调皮地放慢了节拍，和他们的心跳声一起数着步子。
 
他抬手轻轻遮住让他害羞至极的海蓝色眼睛，微微踮脚，蜻蜓点水亲了上去。
 
触电般的感觉击中了亚瑟，他终于，吻上了朝思暮想的嘴唇。魔法一样的，那是软软的咒语啊，为了它抛弃全世界又怎样。
 
阿尔弗心中狂喜，发自最深处笑了。他拿开亚瑟的手，向前迈一步，捧起角落里男孩的脸又吻了上去。
 
双唇一点点张开，对方一点点被自己含在嘴里，舔舐着。

 
你的气息近在咫尺。

 
你的味道近在咫尺。

 
甜甜的，轻飘飘的。

 
还有什么比这更幸福的呢。








 
＃十分感谢您看到这里！
 
＃其实四年前我是写这种小清新风格的，但初中弃笔太久了，后来写了些许暗黑风，不知道这次复健成不成功。
 
＃写的真的不好望见谅，文笔啥的一直比较差啦，是一个月来断断续续写的。如果您喜欢，那您在我心中就是天使！
 
＃愿aph永不毕业，我爱米英。
                            
                        
