https://banxiaruyan61321.lofter.com/post/31beeb65_1c9a6ce7e
【dover冷战】口无遮拦的爱情和爱情-樱乃星河.


＊两个短篇，无共同点无重复设定，共500+左右 
＊会有角色ooc，请戴好CP眼镜谨慎观看 
＊两篇均为无差，无攻受设 

 
以下正文 

 

 
【dover】正经海盗不会梦见流浪贵族 
海英贵族法 

 

 
太狗血了，亚瑟想。 
他发誓，自己已经决定了这次出航后就安安分分回家做他的商人老本行……逍遥绅士没做成，流浪贵族倒是捞到一个——对，是捞，他猜测是法国佬的船在半路翻了，哦，他想这足够嘲笑晕过去的贵族了。 
不过话说回来，床上的法国人发着烧，从捞上来搬上床到现在一点反应也没有，全身湿透，还冒着冷汗…… 
“喂，别死了啊。” 
海盗叹了口气，在内心祈祷着。 
 
“咳……咳……” 
弗朗西斯睁开眼，扫了扫空荡的房间。好的，这绝对是恶劣的柯克兰的船，红茶味快要把他再次呛晕过去了。大概是他的卧室？弗朗西斯感觉自己有点头疼。 
“醒了？” 
他被吓得差点从床上跳起来。 
“这是我的房间，我的床。” 
“好，好，如果你不乐意我就走人了，当然我现在可没心情顺着你打一炮……” 
“不要把话题引到床上，法国青蛙。” 
亚瑟把他繁重华丽的大衣挂在衣架上，转过身煮着一壶红茶，“要来一杯吗？” 
“不必了！” 
 
正如亚瑟不知道多少年前所说，他和弗朗西斯一见面必有一方出事的孽缘剪不断理还乱，各自安好才是正解。但孽缘就是孽缘，鬼知道会在什么时候重逢——比如现在。 
“喂，有必要和你说一下，我的船现在大概到这片海域中心了，你想下船自己回去的可能性基本为0,前提是活着。” 
弗朗西斯扯了扯身上的衬衫，估计是亚瑟自己的吧，他穿着有点小。“好吧，我认命算了。不过，船长大人，我现在又渴又饿，不打算拿出船里的好食材招待我一下吗？” 
“我想把你招待到海底去。” 
 
说归说，身体还是很诚实的。弗朗西斯慢慢嚼着牛肉，瞟了一眼站在旁边皱着眉头一脸不耐烦的柯克兰船长。 
爱情和美食决不可辜负——法国人的信条。 
亚瑟鄙夷地看着恢复精神的贵族。仔细想想，把弗朗西斯拐上船最大的好处是能改善伙食，亚瑟叹了口气，试图放弃思考。 
“对了，跟你打炮不在我的招待范围之内。” 
“噗……我还是第一次看见有人把自己讲脸红了……” 
弗朗西斯笑得快噎死了。 

 

 

 

 
【冷战/春待】青春期阿尔弗雷德到底懂不懂爱情 
老师露学生米 
内有西北风友情向+dover爱情向 

 

 

 
奇怪的中二少年。 
这是伊万布拉金斯基对阿尔弗雷德同学的第一印象。 
开学没几天办公室桌子上的红玫瑰和情书让他当场梦回高中时期弗朗西斯的恶作剧。 
他翻过那封情书。字体意外的清秀，看得出来是认真写的。玫瑰娇艳欲滴，花瓣上还披着清晨透明的戎装。 
年轻人的耿直头脑，他想。 
可惜的是，这种坦然的想法在被本人亲自告白之后戛然而止。 
 
真的只是一个很普通的午休时间——阳光，办公室，堆着的作业本，窗外的蝉鸣，水洗牛仔裤，解开领扣的白衬衫，流到脸颊的汗渍…… 
当然，没有缺少那句。 
“伊万老师，可以和我谈恋爱吗？” 
被告白的某人花了两秒确定这不是梦。 
因为男孩的脸突然凑近了。他不太规律的呼吸扑过来，用那深邃的、明亮的蓝眸盯着他，又说了一遍。 
“我喜欢你哦，老师。” 
 
伊万布拉金斯基一直认为自己是一个感情波动很小的人。嗯……比如亚瑟和弗朗西斯公布婚讯的时候？只收到挚友一句“恭喜”的弗朗西斯一时哭笑不得。 
但这次可能有点特殊。 
“呼……稍等，”伊万的喉结上下滚动，“你是认真的吗？我可不想也没有义务对青春期冲动症候群患者付出这种感情责任……” 
“很认真的。”阿尔眨了眨眼睛，“我已经构想很多次关于和老师的未来了。” 
两人的耳边只剩下寂静，随之而来的是似乎不合时宜的上课铃。 
“我接下来还有课。” 
“那……老师我……” 
“听起来很有趣，那我就恭敬不如从命了？” 
伊万的手指点了点桌沿。 
阿尔弗雷德同学心里绽开了无数朵烟花。 
“嗯！” 

 

 

 
感谢你看到这里最后求一下红心蓝手啦
                            
                        
