https://banxiaruyan61321.lofter.com/post/31beeb65_1c8d4a22b
欢迎来到w学院~【设定篇】-樱乃星河.


观前提示： 
＊此文有CP！有CP！极东无差！dover无差！冷战无差！花夫妇无差！ 
＊由于担心撞梗所以说明一下，此文是半夜突如其来的脑洞，因为太久没写沙雕文了，如有雷同，纯属巧合。 
＊人设有一定的崩坏！请酌情观看！（过激仏厨最后的倔强） 
＊这一篇只是最初设定！不算正文！以后正文会慢慢更，欢迎点赞推荐评论！ 

 
———————————以下正文——————————— 

 
1.亚瑟柯克兰是被迫转到中/国上学的。 
2.知道这件事的王耀王老板立马把他拐到自家的饭店陪了他一顿饭并且让亚瑟自己付钱。 
3.亚瑟转学后的座位是传统主角位——靠窗倒数第二行。 
4.亚瑟的前面是阿尔弗雷德F琼斯，一个美/国/人，很吵，非常非常吵，噪音制造机器。 
5.阿尔弗雷德的同桌伊万布拉金斯基同学——一个俄/罗/斯人，经常携带水管上学，保安试图阻止但失败了。 
6.据说伊万的水管是用来敲阿尔弗雷德的。 
7.亚瑟的后座就是王耀，他的座位经常会飘出各种各样的香味，他说是自己准备的课间零食。 
8.王老板经常会围观阿尔弗雷德和伊万打架，并阻止同桌本田菊试图劝架的行为。 
9.本田菊是日/本人，是跳级上来的。 
10.据说本田菊每天的头发都是王耀给他梳的，因为熬夜追番太累了，没有力气。 
11.亚瑟的同桌是弗朗西斯波诺弗瓦，一个法/国人，身上经常飘香水味。 
12.弗朗西斯、王耀、本田菊经常讨论关于做饭的事，亚瑟试图加入话题过，但被无情拒绝了。 
13.弗朗西斯每天早上都会剃胡子。 
14.亚瑟和弗朗西斯住在他们合租的公寓，不住学校宿舍。 
15.弗朗西斯每天都会在书桌里放一枝玫瑰花，用生活费买的。 
16.伊万和弗朗西斯的关系意外地好，大家也不懂到底怎么回事。 
17.据说弗朗西斯有很多种颜色的发带，收藏了一整箱，还经常和王老板探讨。 
18.王老板表示如果好好收藏，以后说不定会成为时代的宝物，然后卖出高价。 
19.这是一所国际学校，有很多很多国家的学生。 
20.亚瑟柯克兰只不过是最后一个转学过来而已。 

 

 

 

 
感谢看到这里！本文没有什么营养，期待很大情节发展可以离开啦（不排除以后会有脑洞），开学以后可能脑洞会更多！素材会更多！顺便求求评论www
                            
                        
