https://banxiaruyan61321.lofter.com/post/31beeb65_1c8d5ee24
欢迎来到w学院~【设定篇】②-樱乃星河.


观前预警+前篇：戳这里~ 
有一个预警：本篇有一定ooc，都是为了之后的正文做铺垫，请小心食用~ 

 

 

 
——————以下正文—————— 

 

 

 

 
1.阿尔弗雷德看起来不正经，其实成绩常年年级第一。 
2.当然他也不是一直一直都第一的，后面还有一个时不时反超他的王耀。 
3.大家实在是好奇王耀到底怎么在经营那么多店铺的情况下学习这么好。 
4.亚瑟的成绩其实也不错，但比起学习，他更喜欢自己捣鼓一些奇奇怪怪的玩意，不过毫不意外被弗朗西斯嘲讽了，顺便打了一架。 
5.学校里的伙食很差，所以他们都是自己带便当来学校的。 
6.亚瑟尝试做过便当，但在厨房飘出焦糊味时，弗朗西斯就下定决心不让亚瑟再进厨房。 
7.伊万一年四季便当里都有冰棒（或冰水），坐在前排的路德维希经常把自己的胃药分给他。 
8.路德维希是个德/国人，平时一丝不苟，但和弗朗西斯在某些方面很有共同话题。 
9.本田菊有时会用伊万便当里的冰水给生鱼片保鲜，虽然多多少少有点自欺欺人的意味。 
10.大家不用担心自己的便当做少了，因为王耀那里永远有很多很多零食。 
11.王耀的零食都要花钱买的。 
12.阿尔弗雷德在上学后体重直线飙升，因为他只会做汉堡。 
13.坐在他周围的人这辈子都不想闻到汉堡的味道了。 
14.亚瑟是易泪体质，有的时候和弗朗西斯吵着吵着就开始莫名其妙的流眼泪，弗朗西斯看到他这样，自己也没有兴致吵下去了。 
15.亚瑟转学过来之前还不是这样。 
16.伊万的围巾不允许其他人碰，弗朗西斯也不行，碰了就有被水管敲死的可能性。 
17.上一条是阿尔弗雷德经常被伊万锤的原因之一。 
18.亚瑟表面上不说，其实是很喜欢弗朗西斯身上的香水味的。 
19.弗朗西斯在亚瑟转学过来之前是天天晚上都会去酒吧的，但为了亚瑟（和酒吧内客人们）的人身安全，他干脆自己也不去了。 
20.酒吧是伊万开的，王老板有入股，阿尔弗雷德是里面的常客。 
 
问题解答区: 
Q1.本文正文也会是无差吗？ 
答：是的！无差！放心食用！（毕竟没有肉感觉都差不多www） 
Q2.tag为什么只有一种攻受？ 
答:塞不下了……tag太多了。 
Q3.他们的住宿？ 
答：亚瑟和尼桑在校外租公寓，这个以后会解答，小菊和老王一个寝室，阿尔和露子虽然同一个寝室但相处并不融洽…… 

 

 
感谢看到这里！仍然是求点赞推荐评论！下篇见！
                            
                        
