https://miliiluo107.lofter.com/post/1f620f76_12aae6016
【仏英】偷掉时间.-APH_米粒i萝


#米粒#绑画@二十三次方-渺小亦所求无物--我们的爱跨越dover海峡-All in 置顶
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
　　#文手30题-睡着的猫和他-撩起刘海后落于额上的亲吻-早安吻-迟到五分钟. 
　　#是季稿.@鸢尾与狮工作室
 
　　#给次方方的甜饼（虽然好像不是很甜）.望不要嫌弃！@二十三次方
　　
　　——
　　
　　
　　弗朗西斯在和亚瑟交往了以后才发现，那个曾在他眼里一贯十分守时严谨的英国人实际上嗜睡得很。他会抱着被子紧紧得蜷成一团，指尖还会无意识拽上自己的衣袖，将那小小的一撮愈发攥紧。
　　 

　　法国人习惯于早起，每一次亚瑟柯克兰揉着惺忪睡眼起来的时候，总能嗅见满屋诱人的菜香，透过门缝柯克兰沉默着，看见男人在厨房忙碌的身影莫名就有些怔然。 

　　
　　而那有些褪了色的三色发带扎着人灿色金发垂在颈后，随着人的动作时不时地轻晃，抑着一股浓厚的充实。
　　 

　　-同居的第46天，7:00a.m. 

　　
　　弗朗西斯拿起布，熟练地将桌面整理干净，男人继而去冲了冲手，在走回卧室叫醒自家恋人的时候顺势瞄了一眼墙上的钟。
　　 

　　时间还早。他了然，指尖于下一刻覆盖上了门把手。 

　　
　　摁下，推开，刚装修没多久的房间藏了一屋子的金亮，像是溺在晨起的酥暖阳光中般，缩在床塌中央的人儿睡得正熟，旁边却是不知何时跟着蜷上了一只小猫。 

　　
　　那只猫是不久前弗朗西斯拉亚瑟去宠物店买的，那时他们还因到底是买猫还是买狗大吵了一架，为此甚差点吓到了当时的前台姑娘。
　　 

　　不过这次是法国人胜了一筹，他挑的那只小花猫晶亮绿眸上也有着极其明显的粗眉，可爱的很，在它湿漉漉的目光注视下柯克兰沉默了三四秒，终还是忍不住缴械投降。
　　 

　　付钱地时候弗朗西斯用余光瞄见亚瑟抱着猫，同它一般澄澈的绿眸分明就藏不住喜爱，男人边接过零钱边怀疑着，他们之间这么多次无意义的争吵，到底是不是因为某位英国人仅仅只是习惯于与自己唱反调而已。
　　 

　　小猫与亚瑟一般的嗜睡，此刻安安静静地缩在他怀里，软塌塌的爪子安然藏于腹下。或许是不太想打破这份安静，弗朗西斯的指尖落在门把上，动作不自觉地便停滞了几刻。
　　 

　　然后他又花了好几秒思考到底要不要叫醒面前这个睡的正香的家伙，顺带着欣赏了几下人的睡颜。
　　 

　　英国人本就有些偏贫向的身躯因姿势的原因看起来像是小小的一团，弗朗西斯很清楚亚瑟的睡眠很浅，只需要一点点动静就能把他叫醒。
　　 

 
　　“小亚瑟。” 

　　
　　不再犹豫，男人径直坐上了床榻，任由那弹簧被他的重力压着下陷，他刚从锅碗瓢盆中解放出来的指尖抚上柯克兰的额角，撩起那垂于额上被弄得杂乱的刘海。
　　 

　　低声轻轻唤了句，弗朗西斯顺势便伏下身来，他听见仍半眯着眸的人儿不自觉地发出了一声细碎的咕哝，轻哼了哼像是要换个姿势一般。 

　　
　　绵软的轻吻落于额间，温热触上柯克兰半凉的肌肤，弗朗西斯的指尖不自觉下挪覆盖住恋人的脸颊捧起，亚瑟不安分地动了动，而离开的刹那，男人清楚地看见了他睫尖的颤抖。 

　　
　　三秒未至，他对上了那仍朦胧在雾中的深邃绿潭。
　　 

 
　　“唔…”
　　 

　　发出了声短促的鼻音，亚瑟柯克兰紧接着起了身，他有些迷茫地对上弗朗西斯的视线，像只失了防备而露出平坦小腹的刺猬。
　　 

　　说真的，这会儿的他可比牙尖嘴利的时候要可爱多了。弗朗西斯想。 

　　
　　肌理上还残留着些许触感，男生微蹙着眉将指尖覆于额上停滞片刻。几瞬后那惺忪目光终是有了意识，带着疑惑探向了法国人的瞳眸。
　　 

　　“早安吻。” 

　　
　　弗朗西斯挑了挑眉，回答地理所当然，还不忘催促上人一句——英国人是一点都不喜欢迟到的，特别是在工作日——他肯定着。 

　　
　　“该起床了亚瑟，都七点十分了。” 

　　
　　“…嗯？什么…？” 

　　
　　身旁的猫不知何时被两人的动作吵醒，起了声望着旁边两人低低地咕哝了声，像是夹杂着不满般一瞬从床上跳了开去。 

　　
　　它晃着尾巴重新找到了个被阳光晒得暖融融的地方，赖下放松身子伸了一个大大的懒腰，而后再度蜷起身来缩成一团，弗朗西斯瞄了它好几眼，最终还是把视线挪回了面前的人身上。
　　 

　　“饭我已经准备好了，你去洗漱吧，我换个衣服。”
　　 

　　自然地伸手将人睡的乱糟糟的头发理了理，弗朗西斯低声说着，在听见人予以回复的鼻音后收了手，目光挪向一侧的衣柜。 

　　
　　没有区别的，所有人都要为生活忙碌。
　　 

　　而当他换好衣服出来的时候，亚瑟已经将被子叠好了，方方正正的豆腐块，便是连边边角角都拉得严谨。英国人正坐在餐桌前吃着早餐，额前理清楚的刘海安安静静垂下。
　　 

　　七点十七。弗朗西斯在柯克兰侧目望向钟的一瞬也跟着瞄了眼，不自觉在心里重复了声，像是确认。
　　 

　　亚瑟吃饭的速度很快，当男人坐下的时候他已经消灭了半个吐司，再切下一小块叉在叉上，男生瞄了一眼走过来的法国人，挪了挪下巴示意了下下面前的座位上。
　　 

　　他不知道什么时候连衣服都换好了，白领衬衣和着西裤，面前的领结打得亦如每一次般干净考究。
　　 

　　天，这才七分钟啊。弗朗西斯叹了声。
　　 

　　“你吃饭的表情太严肃了——早餐是用来享受的亚蒂。” 

　　
　　男人慢条斯理地将面前泛着晶亮的吐司切下叉起，放入嘴中细细咀嚼着，他含糊不清地说着，试图缓和一下人愈发蹙起的眉梢，讲真，那都快挤成川了。
　　 

　　“可是还有四十三分钟我们就迟到了。”
　　 

　　柯克兰咽下嘴里已经成了糊状的面包，在喝牛奶的间隙口齿清晰地回了人一句。
　　 

　　“怕什么，不还有五分钟的预备嘛。”
　　 

　　“你想年终奖再被扣的多一点…？”
　　 

　　亚瑟的面上浮现出一种令弗朗西斯十分熟悉的讥讽。
　　 

　　“…不想。” 

　　
　　弗朗西斯老实回答。 

　　
　　实际上他们并不是一个公司的，但亚瑟柯克兰总能完完整整地将全勤带回家，而老早他就听说了弗朗西斯那惨兮兮的事迹。
　　 

　　不过那并不影响着什么，柯克兰沉默了片刻，却也没再继续讲下去，弗朗西斯喜欢慢悠着过日子，亚瑟不得不承认，他心底其实早已对着这种生活藏了好几分的向往。 

　　
　　多点钱不如多点快乐，我们现在不就挺好的嘛亚蒂。他想起他曾经以一副十分轻松的口吻对着他讲道，鸢尾花般的蓝紫瞳眸自发地眨了眨。
　　 

　　是啊，挺好的。 

　　
　　亚瑟望着弗朗西斯的瞳仁咽下最后一块吐司。
　　 

　　他像是一个一直紧绷着严格行走的钟，却是被弗朗西斯刻意地调慢了节奏，然后于不经意间从飞速逝去的时间内偷出零星几个片刻来。 

　　
　　那是被悄然放缓的每个分秒，英国人清楚的很。
　　 

　　亚瑟出门的时候弗朗西斯早餐还并没有吃完，法国人拿了纸巾擦了擦嘴角跟着走至门外，对上亚瑟视线的一瞬他紧跟着挑了眉稍，尾音上扬。
　　 

　　“要来个好运的离别吻吗，争分夺秒的小少爷？”
　　 

　　他在下一刻张开了双臂。 

　　
　　“…你领带歪了。” 

　　
　　亚瑟柯克兰不自然地别过目光，却是以一个蹩脚的理由跳开了话题，他有些别扭地从玄关处挪回了一步，站在弗朗西斯面前低头帮他整理衣领，虽然那并没有什么好整理的。 

　　
　　——很好，距离拉近了。 

　　
　　了然一般，弗朗西斯在心底笑了声，依着柯克兰的意思顺势便直接吻住了人。 

　　
　　“那么，祝你赶得上公交，哥哥我得回去享受我的美食了。”
　　 

　　托着男生下颚法国人在唇瓣上再度地吮了吮，色气而明显的轻啧声，他在下一刻松开了人，勾着嘴角道出一句。 

　　
　　“…我真该为你的领导感到默哀…中午见。”
　　 

　　唇齿分离的瞬间亚瑟柯克兰不自觉地抿了抿唇，听闻人言他扯着嘴角无奈地摇了摇头，身影消失在门的另外一边。 

　　
　　“中午见。” 

　　
　　——那可不一定。门合上的一瞬，法国人在心里反驳了声。 

 
　　
　　—— 

　　
　　可最后，他还是迟到了，不多不少正巧五分钟，踏入公司大门的时候腕表的秒针恰恰好越过罗马的数字十二。 

　　
　　亚瑟柯克兰并不知道这五分钟是什么时候流失掉的，或许是晨醒时微倦多赖了一两分，亦或许是在法国人黏糊的离别吻中时候又磨蹭了那么一两秒。
　　 

　　但是男生清楚地很，他在不经意中消失掉的每一刻，都是在和弗朗西斯相处的时候，不自觉便浪费掉的。 

　　
　　那么，姑且就称为被偷掉了吧。 

　　
　　——谁让英国人对上法国人总是没辙。
　　
　　
　　 

 

　　
　　FIN.
APH_米粒i萝|Powered by LOFTER
			
		
