https://miliiluo107.lofter.com/post/1f620f76_12cbb5e6
【仏英】伦敦腔-APH_米粒i萝


#米粒#绑画@二十三次方-渺小亦所求无物--我们的爱跨越dover海峡-All in 置顶
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
　　#学生会长仏x不良少年英
　　#来自瞅见伦敦腔科普突然冒出的脑洞（标题是乱取的不要在意）
　　#粗口注意！微微有点r15（）
　　

　　——
　　

　　那阴仄仄的夜空终是彻底沉下来了，像是被墨完完全全地侵染，乌色的云黑漆漆地压在天边，将原本灿烂的圆月连着星全都吞没了身影。
　　

　　昏黑的小巷，微弱的暖黄灯光打在身上却是没有任何温度，那一处巷角偏僻地很，便是在七八点之际就变得格外寂静。
　　

　　“Get out of my sight，you fucking bastard！（滚开，你这该死的杂种！）”
　　

　　弗朗西斯发誓，若不是这个声音的主人他太过熟悉，又或者是不远处的拐角肢体碰撞的声音太过明显，他是绝对不会在这种时刻这种地点停下脚步的。
　　

　　但今天却是更加例外，或者换句话说——他本来就是刻意来这儿的。
　　

　　那一口地道到了极致的伦敦腔他真的是化成灰都能认出，因为在它长达数年的影响下——男生不得不承认——自己有时迫不得已才吐露的几个英语单词，也会带上这种味道。
　　

　　在人话音落下的时刻，不知从哪儿的暗处突兀地窜出了一只受惊的野猫，倏地一下吓了弗朗西斯一跳，紧跟着像是有人被用力摞倒在地，“嘭”的一声准准地落在他的耳畔，清晰无比。
　　

　　男生在下一刻甩了一下单肩包加快了脚步，匆忙几下就抵达了前面的拐口，脚步特别适时地一顿，弗朗西斯停了身，目光准确无误地就落到了前面扭打在一起的两人身上。
　　

　　前方胶着着的打斗因弗朗西斯的闯入停滞了片刻，出现在男生眼底的第一个场景就是柯克兰拽着人的领子即将一拳呼到人脸上的模样，那马上就要挨揍的小男孩他眼生地很，但肯定是打不过早已全校闻名的不良。
　　

　　“——Bonsoir，cher Arthur，让哥哥数一数…这是我这周第几次撞见你打架了？”
　　

　　气定神闲地站定了身子，弗朗西斯站在离两人不到半米的地方慢悠悠地开了口，男生的目光精准捕捉到了一滴薄汗，视线在它擦过对方精致锁骨的时刻，肆无忌惮地在那诱人肌肤上停留了好一会儿。
　　

　　亚瑟柯克兰日常的穿着就十分暴露，这一点到了炽热的夏进而变得格外明显，黑色的体恤随着人的动作微微撩起，露出他精瘦的腰肌。
　　

　　剔透的汗珠消失在了人的衣领深处，弗朗西斯跟着便是不自觉地滚动了下喉结，眉梢轻轻挑了挑他在下一瞬回挪了视线，毫无顾忌地就对上了亚瑟祖母绿的瞳仁。
　　

　　“嘁。”
　　

　　下一瞬，他听见人十分不屑地冷哼了一声，那抑着晶亮的绿瞳毫不隐藏地还了他一个白眼，有些不情不愿地将悬在空中的拳头放下，男生顿了片刻，在人身上又再度补了一脚。
　　

　　“快滚。”
　　

　　得以解脱的小男生忙不迭地从地上爬起，他揉着自己被踢疼的腰低啐了一句，有些意味不明地瞟了一眼弗朗西斯后，在人云淡风轻地笑容下沉默了声，一瘸一拐地从拐角处消失。
　　

　　“——你可真是多管闲事。”
　　

　　没了挨揍的对象，亚瑟不爽地嘟囔了一句，扭了扭手腕他走到一侧拎了自己的包，一个甩身背到了身上。
　　

　　“那可不关哥哥的事，小亚瑟，这可是你自己运气不好。”
　　

　　弗朗西斯回敬了句，男生耸了耸肩，摊了手一脸无辜的模样。
　　

　　“……哈。”
　　

　　泄出了一声意味不明的冷笑，亚瑟柯克兰提了步子走到人身侧，精瘦的小臂撑在了对方肩上他撑了额角，抬眸直直撞向弗朗西斯的紫瞳。
　　

　　男生在前一刻的打斗中也挂了彩，嘴角清晰的擦伤还在隐隐渗着血渍，但人却是丝毫不在意般勾了嘴角，粉嫩的舌在下一瞬轻巧地钻出，滑过细薄的唇瓣舔了舔唇畔的伤。
　　

　　“那么，大名鼎鼎的波诺弗瓦会长在回家路上刻意绕了一大段路，只为了在一周内'偶然'给无名小卒亚瑟柯克兰记好几次过，你想表达的是这个意思？”
　　

　　弗朗西斯的喉结再度滚动了下，这一次清晰无比的落在了亚瑟的眼底，他在心底暗笑了声，嘴角勾起的幅度愈发明显了起来。
　　

　　“…我是什么意思，你还不知道？”
　　

　　反问了句，男生却是丝毫没有要掩饰的模样，眉梢微微抬高下，一瞬握住亚瑟白皙的手腕弗朗西斯反手扣住他的后腰，向前踏了几步直直将人摁在了墙上。
　　

　　“那我还真——”
　　

　　四目相对，弗朗西斯准确地看见了柯克兰眸底挑衅般的笑意，隔着一层薄薄的布料男生将食指精准地抵上人漂亮的人鱼线，炽热在肌肤间流转，男生轻轻地撩拨了下便侧了头，将他多余的废话直直堵回了喉咙深处。
　　

　　半凉的夏夜，昏黄一般的灯后拐角处，隐隐约约传来几声模糊不清的啧水声，于唇舌激烈地纠缠间，弗朗西斯望着亚瑟的绿眸，舌尖描摹着人唇瓣的模样，他不自觉地又咕哝着讽刺了几声。
　　

　　“——哥哥我还是得说，小亚瑟你伦敦腔的脏话可真难听。”
　　

　　清晰无比地，激吻中的柯克兰回给人一个白眼，用力啃了一下对方的舌尖。
　　

　　“……总比你说英语要好听的多。”
　　

　　他含混不清地回道。
　　
　　
　　
　　
　　FIN.



//题外：我真的超喜欢这种又撩又欲的亚瑟啊啊啊啊！
APH_米粒i萝|Powered by LOFTER
			
		
