https://ratouinchaos.lofter.com/post/1d4add01_ace5618
【APH】满足脑洞的私心设定  中後世纪架空-特寧紅


I would never blame myself, cause Im A FUCKING Angel.
			
		
这只是个一时yy的马力苏设定，CP乱到吐（微笑），目前主线有普丶米丶法丶西丶葡丶苏，噢，和英sir，金三角丶大西洋修罗场丶恶友英丶菸酒茶，可能还能看出潜在的野菜组丶惡友夫婦、自由组丶波旁組、伊比利亚......哈哈哈哈哈哈哈 
*海盗丶海军丶商人丶贵族、地下黑道 
*中後世纪架空 
*非历史!!!非历史!!!非历史!!!(很重要 
*就是黄色暴力(深沉 

 
文章整理
 
---------------------- 

法兰西斯波诺福瓦，25 岁，海军/政治家 
「权力丶财宝丶艺术丶和一切美的事物」法兰西斯摩娑漾着红酒的水晶杯，勾起的微笑不多不少，恰到好处。 

 
「他就是个不折不扣的浪荡子」，安东尼奥和基尔伯特同时开口，出卖朋友的默契让他们不约而同的相视一笑。 

 
「他看似轻浮简单，实则不然，与他合作就像与虎谋皮，完全不能大意」阿尔弗雷德皱起眉，青蓝的瞳孔没有聚焦。 

 
法兰西斯曾经只想做个波诺福瓦家的贵公子，过着逍遥而无忧的生活，然而因为某个契机让他果断地接下了家族大部分的权力，并且一路窜到了海军总部的上将，政治家与海军的双重身分让他得以在各势力周旋的如鱼得水，比起中规中矩的纯白制服，以浪漫自居的男人还是偏好浅蓝繁复的上流衣饰，生活不像外人看起来那样花天酒地，反而十分井然有序，微长的发丝让鸢尾色的缎带蜷在肩头，深邃的五官自带别样风情，习惯持剑的右手有个细长的疤痕，只有极度亲近的人才知道它从何而来，因为波诺福瓦与柯克兰家族彼此为世仇的关系，和亚瑟大概只能用”十分恶劣的幼驯染”一语概括，时常昵称对方为”小少爷”，之後也常常跟着安东喊起”小公主”的称号，承认自己十分喜欢看到那人愤怒胀红的脸，帮助阿尔弗雷德脱离柯克兰家族短暂的掌控後像个没事人一样的任其自生自灭，不动声色的抽回了所有资助的金钱并断了商货的往来，让那个年轻小夥子大为光火。 

 
「老实说，你还挺漂亮的，不如就闭上嘴好好享受如何？」 

 
阿尔弗雷德F琼斯，19岁，海军 
「成者为王，败者为寇，最终输得头破血流的绝对不会是我」阿尔弗雷德笑得毫无邪气又充满自信，他放开了交握的双手，将签好的文件向前推去 

 
「那小子以正义自居，不，当然不是大众歌颂的道德法条，那是完全自我中心的正义，就自傲方面可能得到了亚瑟柯克兰的真传」基尔伯特摇了摇头，带着茧的手指抚过被拆下的枪械，红瞳晦暗的闪烁。 

 
「十九岁，可怕的十九岁，我可以从他的眼神看出来，阿尔弗雷德这个年轻人会变得十分棘手」法兰西斯面色严肃，低下了头在地图上圈出几个红色标记 

 
阿尔弗雷德，柯克兰家曾经的养子，之後在法兰西斯以及他人暗自帮助下回归至暴发户商贾──琼斯的名下，本要追随亚瑟的脚步，却不知为何突然转向报考了海军，异常卓越的指挥能力和屡屡立下的战功让他不断被破格提升，在一次执行任务时因为作法分歧而和法兰西斯决裂，现在只勉强维持了表面的和平，他平时喜欢将宽大的海军外套披在肩头，底下穿的是黑色无袖的背心，一身流畅的肌肉线条让阳光烧成了古铜色泽，浑身透着一股压抑而蓄势待发的凶禽气势，对曾当过他哥哥的柯克兰情感复杂，不喜欢过多礼节的社交场合却还是能成为上流社会耀眼的人物，侧腹部有个范围不大的刀伤，可能因为当时伤及入骨，在身体负荷值逼近底限时总是隐隐作疼，不知是有心还是无意，说话似乎不太懂得察言观色，被那些”霸权”轻视又忌惮。 

 
「我不懂甚麽道德伦常丶既定俗规，我只是拿我想要的丶该有的，不行吗？」 

 

 
基尔伯特贝十米修斯，24岁，自主佣兵 
「不爽吗？那就亮刀吧，光会耍嘴皮子有甚麽用？」。 
基尔伯特没有笑，语气却轻蔑非常，英挺刚毅的五官充满尖锐的戾气。 

 
「他血液天生就流淌好战的因子，战场绝对是贝什米特先生最终的归属」 
阿尔弗雷德说起他曾经的启蒙导师时，眼里浮现一丝不可察觉的敬畏又很快的消逝。 
「哥哥是战术天才，思虑缜密，从来没有敌人能逃过他精心设置的包围网」 
路德维西亲吻着手中的黑框十字架，一丝不苟的脸庞出现难得的温柔。 

 

 
基尔伯特身上流着严谨纯正的日耳曼血统，在军校仅待三个月就以第一名的优异成绩毕业，纪录至今无人能破，人生目标始终朝着”变强”前进，黑质的银边军装是他显着的标章，军帽不时被挂在腰带上，一头剽悍的白发被敌人视作嗜血的魔刹，将家族掌权的徽印交与信任的亲弟弟後就鲜少参与相关事务，私下亲自训练了一支私人军队，比起正规的出队，他更偏好於游击似的闪电攻击，和安东尼奥丶法兰西斯缔结了暂时的利益契约，彼此瓜分在这片大陆上的势力，将路德维西摆在绝对优先的位置，本打算和柯克兰家族建立盟友关系，却因为对方逐渐扩张的势力而谈判破裂，既然彼此有现实冲突就没有妥协的必要，对亚瑟的态度从原本的惺惺相惜到後来的起哄调戏，秉持着人不犯我，我不犯人的崇高理念，驯养的一头黑鹰被视作个人军队的着名标志。 

 
「哪！本大爷不是没给过机会，现在这样的处境是你自找的」。 

 
安东尼奥费尔南德斯卡里挨多，25岁，海盗 
「抢钱丶抢粮丶抢美人！」 
安东尼奥转了圈手中的匕首後斜插入刀鞘，色彩浓厚的绿瞳直直看向目标，微笑的抹过脸颊上的鲜血 

 
「要说那家伙有甚麽优点的话」 
法兰西斯曾经这样评论，「他坦率，开朗丶不拐弯抹角，欲望毫不掩饰」 
「何止是毫不掩饰」，基尔伯特乾了自己的酒，笑的莫名。 
「那家伙可是”接下了”佩德罗的版图後，继续大肆扩张费尔南德斯家族的事业，简直可怕」。 

 
安东尼奥和海军私下达成了不为人知的协议，出於利益关系与法兰西斯丶基尔伯特结交了一段不浅的孽缘，他习惯穿的朴实，简单的素上衫开叉至结实的胸膛，搭上深色的束裤，膝下的短靴里绑着一把短刀，健康的肤色乘着阳光，给人一派好好先生的好脾气模样，但一旦锁定了猎物就绝不退让，没有笑容的脸庞不怒而威，连一向放纵不羁的基尔也会变得莫名谨慎；他不时光明正大的出席在各贵族的宴席，交际手腕不亚於法兰西斯，和同父异母的哥哥关系说不上好，在经过分家的血洗後几乎各走各的阳关道，但出於同宗的血缘，彼此仍会藕断丝连的互相帮忙，十分疼爱瓦尔加斯家两兄弟，对海上新生势力──亚瑟柯克兰抱持莫名复杂的敌意，在交战时会戏称对方为”不知好歹的小公主”。 

 
「做个乖孩子，俺或许能考虑对你温柔一点」 

 

 
佩德罗费尔南德斯卡里挨多，26岁，地下组织(未知)
 
「我没吃下那些红利是因为我不想，请搞清楚这点」佩德罗上前倾了身，一向柔和的线条出现了难得的凛然，手上的戒指在昏暗的灯光下折射出一丝暧昧的光丝。 

 
「老狐狸」安东尼奥嗤了一声，「别看那人表面这样，当初我可是因为他吃了好几个亏」 
「没有人知道佩德罗到底要的是甚麽」法兰西斯敲了敲桌子，陷入沉思，「他看似毫无所需却又暗自拓展地下贸易，说自己不喜欢烟硝味，但只要枪上膛就变了人似的完全乐在其中，命中率近乎吓人的百分之百」 

 
佩德罗，曾经的海盗，在费尔南德斯肃清家族後自愿退居幕後，他在一次的交易中取得亚速尔群岛以西100里的海域实质经济权，虽说和安东尼奥两兄弟会有合作的时候，但大多还是乐於给对方使个小拌子，待人温文儒雅，眼下的泪痣为他添增风流之色，深褐的发尾半掩在常戴的原帽下，和弟弟唯一共同的特点大概就是不过於华奢的穿着，只不过因为工作性质的关系，他习惯在外头罩上一件深色的长外套，行踪神出鬼没，在阴错阳差下救出被一度流放至黑市的柯克兰小少爷，是少数能和亚瑟平心静气相处的一名人物，和斯科特有仅止於短暂合作的夥伴关系，至於合作的内容为何不得而知，在某个层面与法兰西斯性质十分相似，同性相斥的原理让他们总在坏事发生的第一时间怀疑对方才是真正的幕後推手。 

 
「表面上光鲜亮丽的对手不过如此，你真正要在意的──不是他们」 

 
斯科特柯克兰，26岁，黑市贸易(未知) 
「那小子再不济也是我亲弟弟，就算出了这家族姓氏还是柯克兰，动他就是与整个柯克兰作对，懂吗」斯科特说话的语气满是警告，落下这句话後就头也不回的扬长而去。 

 
「我和他共事了一段时间，直接观察到了这个人恐怖的掌控欲，真是让人不寒而栗」法兰西斯夸张的朝同伴挤眉弄眼。 

 
「柯克兰家的在位者都是疯子，尤其那位新任掌权者狠的像个神经病，嘛!小公主会”逃家”应该也是有理可循的」安东尼奥附和着法兰西斯的话，暗含的笑意有些暧昧。 

 
斯科特对家族的忠贞异於常人，对其弟秉持着：「要欺负也只有我能欺负」的绝对准则，对柯克兰家曾经的养子莫名的冷漠，没有挽留他突然的脱离，在黑市的作为可说是兴风作浪，动用自己以及柯克兰家的人脉影响黑白两道，名面上是家族的代言人，操持旗下拥有的地盘和势力，却也传言他另有身分，与法兰西斯和佩德罗因为某个原因都有过一段合夥关系 
早年当家的责任让他不时给人一种山雨欲来的无形压力，他时常叼着雪茄，在谈话之间不甚在意的吞云吐雾，腰侧配着镶有家辉的短剑却很少用到，大部分时候都直接以力搏之，发丝是只有在阳光下才会看清的暗红色，衣领随意地敞开，颇喜欢赤红的色调，曾经让家族配置一个没什麽用处的艳红面罩，在亚瑟看来兄长的笑总是不怀好意，动怒时甚麽都阻止不了，曾经在盛怒之下做出了将亲弟流放的命令，事後虽然有点後悔却很快的被亚瑟叛逆的态度再次激怒，虽说明言断绝关系，却还是暗中布置保护他的眼线。 

 
「你实在愚蠢的可以，这让我不得不考虑是否要强制把你全身动弹不得的锁在房间里」 

 
亚瑟柯克兰，23岁，海盗 
「老子连用七日创造世界的上帝都不屑一顾，你们以为自己又是凭甚麽霸占所有？」亚瑟的剑尖直指敌人要害，另手压低了三角帽的边缘，腥红的金线外衣随风勒出了纤细的身躯线条 

 
「狡诈丶骄纵丶不可理喻的小少爷」法兰西斯耸肩。 
「强气丶高傲丶不识事务的女王」基尔伯特抹了抹鼻子。 
「贪婪丶张狂丶自视甚高的小公主」安东尼奥眨眼 

 
亚瑟明明含着金汤匙出身却偏要自行闯荡事业，和兄长关系恶劣到了极点，对佩德罗抱有一丝不可察觉的感激之情，这让他们之後即使在对立面，互动也缓和了不少，只要在社交宴席上遇到特定人物就会让场面变的火药味十足，很讨厌卡里埃多那群人轻佻的称呼，一开始曾有与基尔伯特相交的意愿，然而两人在利益冲突後不但不了了之，关系还直转急下，介於骨子里淌着与波诺福瓦为敌的血液，凡事都要与法兰西斯敌对，扬起的下巴无不诏示”宁可我负天下人，不愿天下人负我”的狂气，身边聚集了一群以命相随的军队，右耳的坠饰来自母亲生前挂在胸埔的项炼，祖母绿的色泽恰和光彩琉璃的眼瞳呈现灿烂的对比，面貌精致，因为娃娃脸而被不少人错估年龄，上衣总是扣到最顶端的第一颗，虽身为海盗但因为家族教养，举手投足优雅的不下於矜持的贵族，曾因为一次大肆劫掠而让通缉的风头直涨而上，逼不得已只能暂时消匿形迹，却在那段时间被对家疯狂的乘势追击，与阿尔之间的关系不好不坏，把对方出走的行为视作血气方刚的意气用事，将矛头指向背後趁机得利的联盟後便不再对曾经的弟弟做多馀的置词。 

 
「我的名字是亚瑟丶亚瑟柯克兰，请记好了」 

 
----------------------- 

 
每个人的最後句话都可以是一篇肉文的关键 
PS我在不久才知道原来基尔比亚瑟年纪大Orz，写到後面发现亚瑟好霸气喔，害我有了在写英all的错觉XDDDD 
很怀疑这种玛莉苏超级爽文真的会有人想看吗？觉得能够留下建议或评论的話就好了，想看个反应，毕竟这设定就是各种骠和各种爽....太私心了....(面壁思过 

 
若反应热烈的话我会很认真地开始写大纲的，虽然这大纲可能一点用都没有 

									
								
特寧紅|Powered by LOFTER
	
