https://ratouinchaos.lofter.com/post/1d4add01_bfd80eb
【APH翻译】国家的婚姻 <法英 西英>-特寧紅


I would never blame myself, cause Im A FUCKING Angel.
			
		
A Marriage of Nations by OddLittleBrit [授翻] 

 

 
翻译者的话:此段历史主要时间为西班牙的菲利普二世(1527~1598)在位时期，西法为欧洲绝对强权，英格兰周旋於两势力间而成，玛莉王后(英)嫁给西班牙，之後继任的伊莉莎白女王对两国的求婚使者态度模糊不清，将英格兰联姻与自己的婚姻当作筹码周旋於各国，至死未嫁，创立英格兰黄金时代，很丶厉害！ 
作者的话:我正在研究伊莉莎白的历史，而这给了我灵感，这是篇根据历史考据而写成的文，但请给我一点发挥想像的空间XD 我想我表达的东西过於直白了?不过至少是有理可循的，若是有偏差我很抱歉...另外，这真是超级短小的啦 
CP:西英丶法英 
警告:(sex方面)不是那麽的...恩撩人，但仍旧有一些模糊的描述 
宣称: APH不是我的，是本家的。 
________________________________________ 
最近常常在宫殿附近看到安东尼奥，亚瑟对这状况已经见怪不怪，毕竟西班牙国王积极地展开对玛莉王后的追求，纵使他无法顺利达成目标，安东尼奥也会尽其可能的完成使命。 
可以看出玛丽王后对菲力普国王派来的男人感到十分有兴趣，而亚瑟似乎也有同样的感觉，当他经过时，他能感受到胃部突然的不适和心跳突然的加快，而他总是告诉自己这样的反应大概是出自於人民对西班牙的仰慕。 
当婚礼的消息传来，亚瑟对於不自觉上扬的嘴角感到厌恶，而安东尼奥面无表情地站在那边，双手交叉於後背，纵使玛莉的喜悦渲染了整个气氛，亚瑟仍然因为对方的反应感到气愤丶他觉得受到了冒犯──菲力普国王并不爱玛莉，这是为甚麽安东尼奥对他露出了那种笑，全然做作的丶得意的笑容，这就是为甚麽他会在挣扎中扯落西班牙男人的衣服，并且赏了对方一巴掌。 
亚瑟在婚礼当天的傍晚离开了大厅，决定打算直接回房间睡觉….但事与愿违，这场婚姻并不仅仅是止於国王与王后之间的，更是国家之间的联姻，每场婚礼都必须完美的达成。 
苍白的手指颤抖且仓促的解开繁复的衣层，当樱色的唇有些急迫地顺着深色的下巴线条探索，西班牙男人从喉咙发出了低吟。 
英吉利…亚瑟对上了安东尼奥的视线，一秒间，绿瞳对上绿瞳，然後将他推後，两人就势倒上了後方的昂贵大床，亚瑟抬起身让彼此距离拉开，以便将衣服甩过房间。 
闭嘴，他满不在乎的嘟囔，继续锁定安东尼奥紧身上衣，却没有甚麽功效，不过还是让他找到了方法，就在西班牙王国的手掌开始从背後侵略时，亚瑟也顺利的解开了外衣和衬衫的钮扣，对於没有任何内里很是满意，做为一个西班牙南方国家，亚瑟有点坏心的想，安东尼奥的身体铁定比他还能辐射出热量。 
而安东尼奥也终於将亚瑟身上那些过於繁杂的衣服全部解开，每下的碰触都能让他颤抖，再顺着背脊滑下的指尖让男孩弓起了身，却是让剩下的部位更轻的贴近对方，他们交融於彼此，两个全然不同的灵魂，一个强壮丶古铜色肌肤的男人紧紧搂住另个较小丶白皙的男孩的腰，在两个国家结成联盟的同时，深浓的绿对上明亮的绿。 

 

 

 
亚瑟觉得恶心──玛莉去世後菲利普就立刻转移目标，这次他将目光锁定於刚上任的伊莉莎白，女王将亚瑟叫了过去，询问他对此的意见，他强迫自己忘记与安东尼奥共享的时光和记忆，安东尼奥的举止像是已经爱上这个少年，如同玛莉皇后让亚瑟爱上他一样。 
他们有默契地避开这个话题一段时间，那正是西班牙国势出现问题的时候，起因於荷兰对这个强盛的伊比利国家造成了一些困扰。 
亚瑟对於安东尼奥处理西英关系的手段感到有些不快，却也无可奈何──对方现在正紧紧抓着莱尔斯(亚瑟的侍卫之一)，站在庭院边注视他。 
「你在看甚麽呢？Inglaterra*1」，他口气很冲，怒视亚瑟。 
──那个少年正拿着一个匕首。 
「你没必要这样做，安东尼奥」，他说，缓缓地向前移动，双手向上伸出。 
就在此时，从角落冒出了一个声音。 

 
 Angleterre*2 ,甜心，你去哪呢？法兰西斯的声音响起，这让安东尼奥的视线犀利了起来。 
喔好，我大概知道了，在看到法兰西斯将手搭在亚瑟肩上时，安东尼奥松开了对莱尔斯的桎梏，而亚瑟像是发牢骚的滴咕了几声，对他们的谈判被打断感到烦躁──虽然这让莱尔斯得以逃脱，他不稳的向後退，同时不忘揉了揉已经瘀青的脖颈，在那个粗鲁的西班牙人朝亚瑟前进时捏着手脚回到树丛去治疗伤口。 
「你希望我这样做，嗯？所以你就能去你”宝贵的”法国人身边」 
这句话未能击碎亚瑟的瞪视，西班牙人脸色阴沉，伸手抓住亚瑟的力道加大了不少，显然不打算让他挣开。 

 
法兰西斯大笑了起来，明亮的嗓音在这压抑的对话中显得过於突兀。 
「我们应该要区分一下彼此的不同不是吗？伊莉莎白一世显然对我更有兴趣，而你不也是？甜心」法兰西斯转向亚瑟，手从对方肩膀慢慢滑，他让自己忘记这样的温度也曾从伊莉莎白身上感受到，而那女人对自己的热情似乎也和对安茹公爵*3颇为相似。 
闻言，安东尼奥脸色更加难看，然而他很快地调整情绪，表情线条柔软了下来，露出一个俊美无比，堪称完美的微笑，像还和英格兰在一起时那样。 
过去就算了吧英吉利，我们曾经有过那些美好的….──所以过来，过来西班牙，就在这麽一秒钟，甚至不到一秒的时间，亚瑟几乎就要顺从，但是愤怒很快地取代行动，菲利普对待玛莉的态度，安东尼奥对待自己的态度，这一切让他止步，回答的声音穿透了整个花园。 

 
我拒絕 

 
然而他的抗拒无法维持多久，纵使如此，英格兰的态度还是在历史标上了一个印记，一个英格兰拒绝做他人所有物的印记。 

 
FIN 
狗血八点档爱情芭乐剧，恩，我喜。
 
*1 : Inglaterra(西)= England 
*2: Angleterre (法)= England 
*3:法国国王亨利二世的年轻儿子 
Wiki data:英格兰伊莉莎白一世英格兰玛莉一世西班牙菲利普国王法国亨利二世 
这四个人彼此来往頗精采(?)
									
								
特寧紅|Powered by LOFTER
	
