https://ratouinchaos.lofter.com/post/1d4add01_1c872369b
【APH】情歌只在地狱回响  法英-特寧紅


I would never blame myself, cause Im A FUCKING Angel.
			
		
* 19世紀国设，是和荔枝汁条漫：假如，特/拉/法/加海战，法国赢的话……配的文，亲爱的生日快乐（？），成年礼说好的车车，飞天了我先溜了～ 
*警告：NC17，黑化法，史梗反转，史梗反转，史梗反转！雷的禁入。 
*又用le bien qui fait mal 当BGM了（每次dover相爱相杀我就想听甜痛=3= 
*** 
弗朗西斯知道自己即将无法掌控局面，这时候他更宁愿用命运共同体去形容整个法兰西，他的人民丶他的政府丶他的军队，由他亲手创作的世界，他从未感受过这种胜利，将他推上巅峰的感情来自每个向往荣光的子民，剧烈的快感让大地痉挛，每一张嘴丶每一双眼睛极为生动，顺着血管脉脉勃发，他虔诚地将手放至心口，此时此刻，连旧日的伤痛都能令法国动容，才刚从旧制度下冈的法兰西，还没能把波拿巴的形态奉为圭臬的法兰西，哈，弗朗西斯笑了出来——毕竟最後一块拼图即将完成，号称永不降伏的敌人就在面前，低着头丶备受束缚，这麽可怜可爱——缺失的欧洲大陆即将达到前所未有的高度，整个法兰西都要容纳不下他的冲动，弗朗西斯深知这是一个不被大众认同的愉悦，一场该赢的战争，一场早该习惯的残忍与牺牲，为什麽能让他感到如此疯狂和振奋？ 
 
「又见面了。」 
 
「……。」 
 
毒傲的嘴巴执拗不堪，这是英国最引以为傲的皇家海军，意识体眼睁睁看着自己的总督被一弹穿过左肩丶被人斩下头颅，他可怜的亚瑟一定没来得及听到属下誓忠的遗言，可惜了，弗朗西斯大胆地做出猜测，英国在那刻所感知到的不仅仅是失去人民的悲怆，还有即将失去帝国的危机。 
 
「放开我。」，英国语气平板。 
 
俘虏仍旧有他的要求，弗朗西斯足够宽慰，他不会怪罪任何人，只是比了个手势，让押解他的人松手。 
 
「第几次了？」，他问。 
 
「第三次」，他答。 
 
「告诉我，有意义吗？」 
 
「如果是你」，亚瑟终於抬起头，「你也不能忍受。」 
 
弗朗西斯摇摇头，他缓慢地收刀入鞘，表情变得冷漠，「你觉得我们身在什麽时代？」 
 
 
这个曾被认为是死亡丶苦难与贪欲所集结的意识体，以一种压倒性的恐怖姿态站在欧洲大陆上，他觉得他足够温柔了，战争带来的成就感只有极少数人能体会，而纡尊降贵足够消磨一个人的理性。 
 
 
「告诉我，英国，你觉得我是什麽？」 
 
「你要我说什麽？需要我歌颂谁？」，亚瑟讽刺一笑，「法兰西想听到什麽？嘿，我该赞美罗伯斯的胜利旗帜，他可是亲手把伟大的波罗巴推上了宝座。」 
 
「一个好的领导者会解放过去，他不需要成为圣人。」，弗朗西斯说，「而一个失败的俘虏只需要低下头，承认自己的错误，这不难，我在很久以前就教过你了，不是吗？」 
 
「你他妈别跟我提以前。」，要不是被强行按在原地，英国肯定会冲上去，「我们追求的根本背道而驰。」 
 
「不，我们追求的东西是一样的」，法国说，「只是方法不同。」 
 
「只要稍微思考一下，你就会明白，挣扎毫无意义，那麽多次的反对和抗争，得来的是什麽？」 
 
「你敢相信吗？弗朗西斯。」，亚瑟怒极反笑，「我们伟大的法兰西居然说反对和抗争无用。」 
 
「我否定的是什麽，你很清楚，不需要一篇概全。」 
 
「一千多年过去了，你还是乐於嘲讽盎格鲁的一切。」 
 
「对，但我也承认盎格鲁带来的改革，“你”的思想。」，弗朗西斯说，「现在，该你了，英国。」 
 
「你到底要我说什麽？」 
 
亚瑟看着弗朗西斯一步步地朝他走近，自信丶从容丶毫不顾忌，他不愿想千年後的法兰西会真的凌驾於上，他会将他踩在身下，进行惨无人道的摧残，让持续五百年来的二次战争划下句点。 
 
 
 
 
弗朗西斯拨开了亚瑟的发，捧着他的脸颊凝视对方，就是这双眼睛，凶狠到让人战栗的眼神，从未变过，弗朗西斯太知道怜悯是扼杀自尊的利器，这个有着日不落称号的男人在意太多东西，和他一样，和每个坐在王座上的人一样，这不仅仅是尊严和荣光，不仅仅是过去和未来。 
 
「你是我的，我的英格兰」，怕他听不清似的，他一字一字咬在齿间，「而我，法兰西，是你的王。」 
 
赢家的声音毫无起伏，要让输家动弹不得。 
 
「现在，跪下。」 
 

 
你愿意吗？让子民的血沾染王位。 

 

 

 
FIN 
原题梗来自 Dreamwidth Hetalia，開車讓我腎虧，先開除自己的英廚粉籍。 
PS.我喜欢高傲的哥哥（闭嘴。
 

 

 

									
								
特寧紅|Powered by LOFTER
	
