https://cain0927.lofter.com/post/1edd2bd2_122004ea
『黑塔利亚·Cosplay梗』所以是让我们cos自己？！-你就别说爱了吧


【嗯试试Cosplay的梗】 
“咦~是小亚瑟的coser吗~好像哦~”弗朗西斯将玫瑰递给靠在角落的某人，“气质也好像~哥哥我要把你装在口袋里带回家哦~”
“...红...酒...混...蛋...”亚瑟咬牙切齿的低声骂着，左手拳头越握越紧。
“什么？哥哥我没听见呢~能再...啊疼！” 
“哼。”亚瑟收回左手，环抱双臂，，再一次慵懒地靠在墙上。
弗朗西斯也识趣的收起那副轻浮的样子，学着亚瑟的样子往墙上一靠，“呐，小亚瑟一个人的样子，好可怜...也不是可怜吧，会让人觉得很难过......所以想要惹你生气，想要看你精致面容上露出除了平淡以外的表情。” 
而他身旁的英国绅士将脸侧向另一边，弗朗西斯低下头，只看见了身高仅到自己下巴的英国绅士红透的耳朵，无奈的叹了口气，弗朗西斯唇角带笑，轻轻揉了揉亚瑟的金发，刚要说些什么，却被众多巨大嘈杂的声音掩盖掉—— 
“呀！仏英党一本满足！”粉色头发的少女拿着手机一边快速拍着，一边尖声叫着：“萌啊！萌啊！！我就造法叔这种温柔浪漫攻最萌了！！！”“Coser好帅！！！”
“Non~”弗朗西斯微笑着递给少女一支玫瑰，“是哥哥不是叔叔哦~小甜心~”
尖叫声顿时此起彼伏。
“呀！法/兰/西先生好帅！”“哥哥大人不愧是世界的初恋！”“米英党要立场不坚定了！”“失血过多了怎么办！”“哥哥大人赛高！” 
“嘁。”一旁的亚瑟不屑的撇了撇嘴角，“红酒混蛋弗浪西斯......”
“是弗朗西斯哦~小亚瑟~”
“Oh Fuck 你是怎么听见的？”在这一片片的尖叫声里。
弗朗西斯难得的没有回答他什么，仅看着他笑得意味深长。 
而他们的周围则蹲满了拍照的人——“仏英党的胜利！”“这简直和APH中的本人一样了！”“英/国真的好可爱呀！”“精致白皙又漂亮的英/国coser~”“哥哥也不差啊~”“哥哥是世界的初恋~”“仏英！仏英！仏英的主场！” 
另一半，米英党们聚在一起画圈圈，仏英是很萌没错啦，哥哥是个大帅比也没错啦，小亚瑟颜倾天下也是没错啦...但是、但是....米英才是王道嘛......阿尔弗雷德F琼斯，你再不披荆斩棘杀恶龙，可爱的公主就要被邻国王子抢走啦！到时候你就可以改名叫“阿尔弗雷德Fucking琼斯”啦！！ 
就在米英党一脸纠结、仏英党一脸满足、亚瑟红着脸低着头、弗朗西斯笑的温柔的时候，一个元气满满的声音在会场门口响起——“嘿！很热闹嘛！Hero没有迟到吧！”
“呀！！！！！！！”花痴妹子的声音此起彼伏，“阿尔弗雷德F琼斯！！！！好帅啊！！！！！！”
耳膜都快要被震破，亚瑟微微皱了皱眉头，好吵......
“......咦？”
耳朵被一双手轻轻的捂住，温暖的触感，外界的噪音在一瞬间被隔离开来。亚瑟诧异的抬眼看去，翡翠绿的眼睛对上弗朗西斯幽紫的漂亮瞳孔，他有那么一刹那的沉迷。 
在“米英赛高”和“仏英至上”的欢呼声夹杂中，阿尔弗雷德已经快步走到了亚瑟与弗朗西斯的面前，这两个人看上去很和谐的样子让我们的Hero先生非常不满！！
“嘿！弗朗西斯！”阿尔弗雷德大笑着拍了拍弗朗西斯的肩，“你来的好早啊哈哈哈！”
弗朗西斯也笑：“小阿尔，今天是仏英主场哦。” 
两人身边的亚瑟柯克兰由于被弗朗西斯捂住双耳，所以在听不见周围尖叫的同时也没有听见他们的对话。知道他突然被阿尔弗雷德揽在怀中时，他听到Hero先生清亮极富磁性的声音：“英国绅士只能是我的！因为我是Hero嘛！”嚣张又势在必得的语气。
“什、什么啊！憨八嘎阿尔弗雷德！！”亚瑟用力挣开阿尔弗雷德，“你、你、你在说什么啊！！！”
“说你是Hero的哦！”对方回应给亚瑟这样一句话以及张扬的笑容。
围着他们三人的人群，尖叫声一直不曾停过：“米英福利！”“其实是米英法吧！”“闪闪发亮的金三角！！”“金三角赞赞赞！！！！”“霸道总裁阿尔弗雷德帅破天际！！！”“小亚瑟好傲娇萌哭啦23333”“这么漂亮的亚瑟一定是男孩子！！！”“想推倒世界第一的傲娇殿下！！！”“哥哥酷爱把小亚瑟抢回来！！！！”
                            
                        
