https://cain0927.lofter.com/post/1edd2bd2_12200506
『黑塔利亚·历史向』你想要什么，我就给你什么-你就别说爱了吧


【偶尔也是想要把阿尔弗雷德那个BAKA写成霸道总裁温柔攻的然而跑偏了】 
二战爆发后，法国迅速沦陷，仅三个月的时间，整个欧洲只剩下英国还在与德军孤军奋战。
1940年6月17日，坚决主张抵抗侵略、维护民族独立的戴高乐飞往伦敦，树立起“自由法国”的旗帜。 
1944年8月，戴高乐率领在北非组织的法国军队，随同美英军队进入巴黎。
“你说，要我帮你——援助法/国？”阿尔弗雷德眯了眯眼睛，语气不善，“凭什么？我只会无条件的帮助一个人，而那个人只能是你，亚瑟柯克兰。”
“拜托你，”亚瑟咬了咬下唇，“只有你有那么强的实力...拜托你。” 
“哈哈哈...”阿尔弗雷德大笑起来，“拜托我？亚瑟你是在求我吗？真是难得啊！可是答应你的话，Hero有什么好处呢？”深蓝色的眼瞳中是复杂的神色。 
“...只要你答应援助法/国，”亚瑟上前一步，将手中的空白契约递给对方，“在英/国的能力范围内，你想要怎样都可以。这份契约我已经签了字，条件任你开。” 
阿尔弗雷德伸出手，却是径自钳住了亚瑟精致小巧的下巴，强迫性地使他抬头直视自己，“如果我说，我要得到亚瑟柯克兰呢？”
“怎样都可以。”亚瑟漂亮的翡翠绿的眼睛里没有一丝波澜。
“...你为了弗朗西斯还真是不顾一切，”阿尔弗雷德松开手，后退了一步，接过亚瑟手中的空白契约，“但他完全不会在乎你。他只会在乎他的圣女贞德，即使她已经死去多年。而我......”在亚瑟惊诧的目光下，他撕碎了那纸契约，任由碎片纷纷扬扬而落。 
“我只在乎你。”阿尔弗雷德的嘴角扯起一个冷冷的弧度，“Anyway，目的达成了。亚瑟柯克兰，我亲爱的大/英/帝/国，你想要什么，我就给你什么。” 
“...谢谢。抱歉。告辞。”
谈判室的门被轻轻旋上的同时，室内传来一声巨响，像是什么东西重重地砸在了桌上。
“小亚瑟受了很多委屈回来吧？那就不要再笑了，哥哥我啊，才不想看到小亚瑟这张笑得比哭还难看的脸。”弗朗西斯边说边递给了亚瑟一杯红酒。 
“才没有。事情解决之后，赶紧把东西收一收从我家里滚出去吧红酒混蛋！红酒都要被你开完了！”亚瑟喝了一口酒将杯子放在台上，起身向门外走去。 
弗朗西斯仍旧慵懒的靠着酒柜，手里端着酒杯，脸上挂着不明的笑意。
大门即将关上。 
光影斑驳处传来轻灵失真的声音。 
弗朗西斯的笑僵在了脸上。 
“已经没办法将贞德还给你了，绝不可能叫你连家也失去。”
大厅的门终于闭合的严密无缝。 
弗朗西斯苦笑了一声，放下自己手中的酒杯，动作轻柔的端起桌上的另一杯红酒，将自己的唇温柔的印上亚瑟之前抿过的地方，优雅的饮完整杯红酒。近乎痴迷的神色。 
“中/国说的‘相濡以沫’大概就是这个意思吧。”他喃喃自语着，“小亚瑟，你到底明不明白呢？”
“从第一次见面的时候，我就已经....”
“为什么不相信我呢...你怎么就那么肯定我爱的是贞德而不是你。亚瑟柯克兰。”
                            
                        
