https://flyuyumora.lofter.com/post/1d41b9bc_7fe894e
【APHAll加】笼中鸟（扑克设定）-臾与末


我要振作起来！
			
			
				
				
				赫斯克尔图书馆
				
				授权翻译
				
				从大河到地极
				
				笼中鸟
				
				短篇们
				
				
				
				和我说话！
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*扑克设定，含私设。All加，涉及CP：米加，露加，法加，英加，以及仏英，露中。 

 
笼中鸟 
 
Chapter1 
阿尔弗雷德推开长长石阶前的木门的时候“啧”了一声，一阵迎面扑来的冷风直往他脖子里灌，吹得他几乎要麻木。这里是没有阳光照射的地牢，比起阿尔弗雷德刚刚走过的大片的雪地更是冷得吓人。他拎了拎领子，拉好手套，朝门后的昏暗走去。 
他第一次深入这个王国的腹地。这个由他最大的敌人伊万布拉金斯基（阿尔弗雷德称他为没发芽的梅花国王，阿尔弗雷德则被他称为变质的桃子国王）统治的国家终年被雪覆盖，在这里只有一个季节。尽管阿尔弗雷德那边也暖和不到哪里去，但他极端地讨厌漫长的寒冷。顺带一提，我们的黑桃国王阿尔弗雷德最喜欢夏天，准确地说是夏秋之交的那段时间。 
对寒冷的厌恶增加了他对伊万的厌恶，这是份没由来的感情，以至于当他听到伊万得意地宣布他们已经抓到了便装潜入梅花王国的阿尔弗雷德F琼斯时，他怒火中烧，不过他冷静下来以后却觉得这可笑无比——那家伙的脑子终于坏掉了吗？ 
自然，伊万认为黑桃王国已经被彻底将军了。他大张旗鼓地进攻这个自“国王”被生擒以来便不动声色的国家，结果被阿尔弗雷德亲自带兵击溃。梅花王国的精锐被这意料之外的惨痛一战削减成十分之一不到的人数，他们匆忙逃走，不知去向，留下了一个真正的空城。阿尔弗雷德轻而易举地攻占了伊万布拉金斯基的王国。胜利之后，他永远过盛的好奇心驱使着他深入到这个国家内部，去寻找那个被抓住的“阿尔弗雷德F琼斯”。 
多亏了亚瑟柯克兰出色的调查能力，他很快得知那个被当做他的倒霉家伙被关在王宫的地牢。“这边。”进入地牢后亚瑟就走在了他前面。阿尔跟着亚瑟，默不作声。他突然有些同情那个倒霉的家伙，他可是被伊万布拉金斯基抓住了，又是在被当成阿尔弗雷德F琼斯的情况下——他们都对彼此恨之入骨，天知道其中之一要是被对方抓住会受到怎样的对待。 
这地牢就像个迷宫似的。在阿尔弗雷德马上就要觉得无聊的时候，亚瑟停住脚步。他张望了一下，瞇了瞇眼睛，回过身来对阿尔弗雷德说：“他在那里。”金发的绅士抬手指向一扇紧闭的铁门。暗红色的门把手上粗铁链来回绕了三圈，亚瑟动了一下手指，铁链从中间断开，发出一声清脆的呻吟。 
阿尔弗雷德走上前，花了点力气才打开这扇铁门。里面意外地明亮——非常明亮，看来伊万是想要让自己不眠不休，阿尔弗雷德心想，抬起手放在眼前遮挡了一会儿。这间屋子很空旷，正对着阿尔弗雷德的一面墙上血迹斑斑，而墙脚下坐着一个人。阿尔弗雷德不用细看都知道他满身伤痕。那人听到声音，微微动了动头，没能抬起来。他一定虚弱得要命，但伊万绝不会让他死掉。阿尔弗雷德更同情他了。 
阿尔弗雷德走到那个人面前，蹲下来，伸手抬起他的下巴。他听到那人因为疼痛而吸气的声音。看到那人的脸的瞬间阿尔弗雷德有些吃惊，这几乎就是他自己的模样——除了那家伙有些发紫的瞳色和微卷的发梢，然而这些若不仔细观察根本就分辨不出来——相似的眉毛、鼻子、嘴唇，他们简直就是一个模子里刻出来的。 
“你的名字？”阿尔弗雷德问。 
这个满身是伤的人终于看向阿尔弗雷德了。他连转动眼珠也很吃力，但他的眼中仍流露出了明显的惊讶的神色。好吧，他现在也一定明白他的灾难到底是怎么一回事儿了。他使了劲才做出一个微微叹气的动作——事实上，阿尔弗雷德看不出来他在叹气——然后他用细若蚊蝇的声音回答：“马修威廉姆斯。” 
“马修，嘿，你可真够倒霉的。”虽然用开玩笑的语气说着，但阿尔弗雷德没有笑的心情，他知道伊万对待马修的方式就是伊万对待他的方式。 
马修不可置否，沮丧地闭上眼睛。 
“不过，你长得的确是——本Hero都吓了一跳。凭伊万那点智商分不出我们也是可以理解的，哈哈哈。”提到伊万的时候马修又睁开眼睛。阿尔弗雷德拍了拍马修的肩膀。他尽量放轻手上的力道，甚至他觉得自己可能压根就没碰到马修，但马修还是缩了缩身子。 
阿尔弗雷德的心中歉疚感一闪而过。毕竟马修威廉姆斯只是长得太像阿尔弗雷德F琼斯。阿尔弗雷德一眼就能分辨出马修和自己是完全不一样的人：如果阿尔弗雷德代表着国王，那么马修就代表着普通人，完完全全、彻彻底底的普通人。阿尔弗雷德越发怀疑伊万的智商。当然，马修会遭遇这样的事情，就是他运气不好，完完全全、彻彻底底的倒霉，仅此而已，阿尔弗雷德认为自己完全不必对一个马修威廉姆斯负责。 
想到这里，一个恶作剧般的念头萌生了。阿尔弗雷德转头看了一眼一直站在门边上的亚瑟。他把身子往马修靠了靠，让马修看着自己的的眼睛。 
他说：“要不要成为我，马修？” 
 
（能不能tbc下去看脑洞的了。） 

										
									
臾与末|Powered by LOFTER
			
