https://imashamelessguylol.lofter.com/post/30c2b05c_1c72877aa
“我在想，”他说话有点断断续续-努力做现充


“我在想，”他说话有点断断续续的，拜酒精所赐， “是什么使我们互相折磨？亚当和夏娃离开伊甸园依然能相爱，惩罚并没有使他们被毁灭……最糟糕的还能是什么？我们死了，我们其中一个死了……除此之外，即使我们一无所有了也依然可以在一起……在一起，好恶心的词。我是指，我们可以上床，可以结婚，我们可以睡在地下通道里。” 
“你在说胡话，亚蒂。”弗朗西斯没有回头，他的烟已经熄灭了，依然被咬在嘴里。巴黎的夜晚并无新事可供观赏。 
“是的。”他说了一个词就停下了。两眼直直地盯着前方。 “是的……你可以这么叫我，更亲昵一点，像是邦妮、海蒂、艾米……像是艾米。” 
“我他妈甚至不认识一个叫艾米的。”弗朗西斯说话的时候烟在他嘴里滑了一下，它的尾部被咬得黏黏的。 
“只是你忘了，”亚瑟咂舌，酒精烫得他的舌头发麻，“你爱过的姑娘像行星一样多。” 
“今晚巴黎没有星星。亚瑟，伦敦下雨半个月了，雨夜不会有星星。” 
“那马德里呢？” 
“马德里也没有星星。” 
“威尼斯？” 
“没有。” 
“纽约？” 
“我不在乎纽约有没有星星，它们都会被自由女神一把火烧成灰。如果你说的星星是指我爱过的姑娘，那么屈指可数。你以为那是殖民主义吗？她们不会遍布世界各地。你要担心到什么时候？” 
亚瑟没有回答。弗朗西斯把烟丢进垃圾桶里，他的脸被冻得起鸡皮疙瘩。他离开阳台，屋内的暖气开得很足，若非饮酒使他们口干舌燥，否则一杯热茶或冒气的咖啡是此夜佳选。 
“亚蒂，我亲爱的，小家伙——我的天，我应该怎样更亲昵一点叫你？你喜欢这样吗？”弗朗西斯坐到他的对面，“看着我。” 
亚瑟的目光迟缓地上移，落在弗朗西斯脸上。弗朗西斯碰住他的脸，用力地握着，拇指摁住他前额不讲道理的头发。 
“我的小男孩。”他慢慢地说，盯着亚瑟的眼睛。那两枚祖母绿宝石需要抛光打磨出精明伶俐的光，如果他们雾气蒙蒙，毫无光彩，大多会被鉴宝家丢进赝品箱里。 
“你怕得很。是不是？”弗朗西斯说， “你一辈子都会拿我沾花惹草说事，尽管我已经不那样做了？” 
亚瑟盯着他，他的嘴唇蠕动了一下。酒精在起作用了，他今天已经喝过了会让他手舞足蹈的量，它们麻痹神经。 
“你非要说一些刻薄至极的话来侮辱我，实际上就是害怕我对你丧失这样强烈的感情。是不是？你从未停止嫉妒，伦敦来的吝啬鬼。从詹妮开始——我学生时代的初恋，你嫉妒得发疯。”弗朗西斯的手指压进亚瑟的皮肤里，在他脸上有肉的地方按出深深的凹槽。亚瑟也没有反抗，他的表情始终凝固。 
“你想要我给你送花。”弗朗西斯说。“你需要一个人非常、非常温柔，可以总是拥抱你，吻你。没有女孩能做到这一点，所以恰巧这个人是我。我说得对不对？” 
“只是送花而已。”亚瑟看着他，目光并不聚焦，穿过弗朗西斯的脸去往远方。 
“你在责怪我没有做到。”弗朗西斯问， “对着你我的温柔就用不上了，我每天都给我的初恋送花。高中的时候。然后我们一起把枯萎的它们埋在院子里。我如果问你要不要这么做，你嘴巴上只会说我傻得可怜。” 
“是的……不。”亚瑟说，他把头抬得更高一点，希望眼前的两个弗朗西斯重合起来。 “我也并不是对的，总是对的，我说，不是那样。” 
“亲爱的，亲爱的。你是在跟我强调，你需要很多很多的爱……”弗朗西斯的话淹没在他们的吻里，他的嘴唇干涩，充满了烟草的气味。他用手指抚摸亚瑟的耳后，那里非常柔软，有一片脆弱的皮肤。他用舌头剜过他的口腔侧壁。只有一个人无法完成真宗的法式吻，而亚瑟不打算做回应。他也没有闭眼，他们的眼睛靠近彼此，都无法聚焦。他最终发出了半个音节。 
“……就像你需要很多很多的性，你不愿意直说出来的。十几年了，你只是更希望我能给予你这些。”弗朗西斯撤出来，他看到酒气凝结成水珠，布满柯克兰的眼睛。 
“有时候我觉得我不能胜任了。每当这个时候，你又这样求我，不说话地求我再试试。”弗朗西斯亲吻他眼下的乌青，咸的液体有一两滴，顺着嘴唇，滑倒他味觉敏锐的舌头上。 
“你说得对，是什么让我们互相折磨？十年前我会把你现在的傻样拍下来，你酒醒以后会像个入室抢劫的强盗一样要我删除它们。但现在我都不愿再打一点这样的主意。” 
“你如此使人心碎。”弗朗西斯说。 

                            
                        
