https://imashamelessguylol.lofter.com/post/30c2b05c_1c76ff1c9
发生了什么-努力做现充


仏是子英性启蒙这个设定真的太可爱了。 
多年后的酒吧里看到仏被搭讪之后英已经习以为常，“反正她们也不能真的让你爽到”按着人在酒吧角落里现场演示法式接吻技巧（柯克兰青出于蓝胜于蓝）；结婚纪念日柯克兰展示自己在伦敦郊外买的房子——满墙道具一应俱全还有比落地窗还大的落地镜，宽衣解带真空西装，直筒西装裤里面是男士吊带袜（女士款也不是没试过（。）；因为教育孩子的事情吵架离家出走，半夜夺命连环call弗朗西斯先生将其叫到旅馆，一边脱一边命令“我受够了当老父亲，我不干了我立刻需要doi你最好在三秒之内上我”。 
弗朗西斯边干事边恍惚：当年那个要连哄带骗才搞上，完事之后捂着被子呜呜哭的小兔子去哪了？现在这个masterofsex又是哪位？这些年一睁一闭眼到底发生了啥？ 

 
（但是弗朗西斯不会瞳孔大地震，因为是他一手教出来的，他更宁愿其他部位大地震（？） 

 
- 
如果是新大陆的话，到了青春期阿米也是冲在泡妹第一线的热血少年，虚心咨询爹里高段位选手的那位相关性知识。 
仏：不愧是我的儿子！你听我给你讲恋爱圣经好比哈利波特看混血王子笔记（亚瑟：？不要乱用比喻谢谢）。非常认真并且兴致勃勃地酱酱酿酿科普了一通，感觉自己重回十八。然后仏越讲越恍惚，感觉为什么这个场景似曾相识。反应过来之后内心巨震：这不就是几十年前我给英国佬讲的吗……！那时候他还是一个会脸红会掉眼泪的小家伙，还不如阿尔弗雷德一个小拇指的坦诚（实际上阿尔深得傲娇真传），别别扭扭地不敢告诉我还以为我看不出来……啊……有点可爱…… 
米：弗朗西斯？还好吗？ 
仏：很好，很好，我们说到哪了？（一边掏出手机发短信：亲爱的今晚我们去酒店吃饭好吗我订座位了） 

 
多亏了阿尔弗的询问让他的老父亲当晚得以追忆青春。 

 
- 
某次事后，弗朗西斯：我们下次角色扮演十五岁的你和十八岁的我吧 
亚瑟：？什么玩意
                            
                        
