https://imashamelessguylol.lofter.com/post/30c2b05c_1c72ccf24
弗朗西斯发誓自己是想忍住不笑的-努力做现充


弗朗西斯发誓自己是想忍住不笑的，他在看到基尔伯特误喝复方汤剂变出鸟头后都忍住了。 
“你就打算穿这个参加圣诞舞会吗？” 
有没有搞错，亚瑟平时就穿着皮夹克和金属环扣皮带在斯莱特林公共休息室这样走来走去吗？他的袖子和衣领下还打着一排铆钉。活像个上世纪重金属乐队歌手。 
“你在这里干什么？！”他显然被吓了一大跳。看起来这家伙在斯莱特林里很有点权势，说不定是下了什么驱逐学生的命令。亚瑟转过头后脸色从红变白再变红，绿森森的眼睛里像是盛满了液体状的阿瓦达索命咒，下一秒就会朝弗朗西斯发射过来一样。 
“我进来看看你。真是意外之喜。你像是霍格沃兹猫王。”弗朗西斯说，他的口哨吹到一半就被喷出来的笑声毁了。 
“好样的，你马上就会因为违反校规窜宿而被举报到院长那里去。等着禁闭室里过圣诞节吧。”亚瑟凶恶又窘迫地说，气急败坏地样子正撕破他惯常的冷漠，好像弗朗西斯撞破了他裸睡一样。 
“噢，求求柯克兰级长大人放过我，否则他那身朋克金属就要无人欣赏了。”弗朗西斯一边说一边打量亚瑟，这可是从七岁起就开始穿巫师毛衣和黑斗篷的传统巫师。这身衣服简直会亮瞎柯克兰家族成员的眼睛。他毫不怀疑自己待会要和亚瑟来一场记忆魔咒的对决了，但实际上他穿这个还不错，虽然略显过时，至少那件黑色的高领紧身衣让人浮想联翩。 
“滚开，这只是别人寄给我的礼物。” 
“唔，让我猜猜，斯科特终于想通了他的小弟弟是个什么货色，给你寄了紧身皮衣并且发来吼叫信威胁你，如果不穿就把你塞进山羊的piyan里。” 
“我应该封上你的嘴！”亚瑟大吼，他抽出魔杖，那被伪装成他的雨伞柄。事实上，他真的会这个魔咒。 
“放松，放松点。我毫无恶意。”弗朗西斯举起双手。“只是我猜不出除此之外还有谁会给你送这样的礼物。” 
亚瑟不再理他，转过身去。其实真不赖，他的腰细得要命。弗朗西斯想。 
“如果你真要在圣诞晚会上当摇滚主唱，第二天就会上《唱唱反调》头条。那时候可就不是我一个人看见了。” 
“我不会干那事。”亚瑟咬牙切齿地说，“如果你敢说出去，我会让你跳一整个假期踢踏舞。” 
“真是不得了。”弗朗西斯悠悠地说着，绕道他面前去。“你应该穿得更性感一点，换上娜塔莎的那种紧身黑丝袜。同是蛇院，她会很乐意借给你的。” 
“我不知道魁地奇比赛上穿着粉红色裙子、把魔杖改装成那种不入流小魔法棒的家伙有什么资格对我评头论足。”亚瑟轻蔑地说， “你知道本田菊把你的照片打下来裱进相框，和他的一柜子小玩具放在一起吗？” 
“他可不会喜欢你称呼那一柜子东西为‘小玩具’，”弗朗西斯弯了弯食指， “我何止知道这个？我还知道你收藏了一相册。如果你喜欢，我还可以在圣诞晚会上再穿一次，和我们的斯莱特林朋克小王子一起跳探戈。” 
“弗朗西斯！”亚瑟发出像狼一样令人不安的声音，他在黑魔法防御课上和同学进行练习时候偶尔流露出这个神态。但是谁都不会比弗朗西斯见得再多了。他还活着真是个奇迹。 
“得了，亚瑟。我就是想告诉你，你不能仗着自己长得还不错就乱穿衣服。”弗朗西斯看着对方的脸色瞬间变得难看，停顿了一下略做改口“好吧，上句话是骗你。不过你这么穿，活像骑士巴士的售票员，会抓着车把手把身体荡出去大喊‘上上上，别等到地老天荒’的那种。” 
可麻瓜的摇滚不就是唱地这些吗？亚瑟差点把这问出口，但是他最终只是说：“真这么糟糕？” 
弗朗西斯微笑着靠近过来搂住亚瑟的肩，被重重摔开了。但他坚持不懈地要蹭蹭斯莱特林级长的皮夹克，亚瑟看上去很心疼。“圣诞节之前说谎话是会带来霉运的，承认吧，你喜欢死这衣服了。” 
亚瑟瞪着他。 
“别这么凶，其实差不到哪去……好吧，实际上有够靓的。只是我没料到你是这样的柯克兰。” 
亚瑟的绿眼睛里充满了“有话快说”的不耐烦，弗朗西斯地手搭在他肩上。这是唯一的好机会，说不定过几秒钟他就要用记忆消失咒来对付他了。弗朗西斯的笑容逐渐变得柔和，像是休息室里的火光一样又懒又温暖。他搂着亚瑟，手从肩膀滑倒他的腰上，凑近了到他的耳朵旁。不开窗户使得这里的空气有点闷热——否则亚瑟要找不到理由解释他发红的耳朵了。 
“实际上……就算你真的是骑士巴士的售票员，我也乐意进你的车，就我一个。如何，赏张票吧？就圣诞节舞会结束的晚上，怎么样？”
                            
                        
