https://sweetyagathe.lofter.com/post/1eac8fa2_12d702239
他和他的第七年【仏英】-Mr.SEventeen



“你看，这道题之所以没有思路，是因为你始终在绕圈子，如果你在这边做一条辅助线，然后连接这两个点……垂直，然后相等……已知条件就够用了……” 
亚瑟在演草纸上的步骤打了个箭头，把卷子还给后桌：“喏，自己试试看。” 
“我懂了！”后桌男生一拍大腿恍然大悟：“我一开始那个想法就是错的！太感谢你了班长！我抠这题快半个小时了，你不愧是数学满分的天才。” 
“你耽误了班长休息的时间。”同桌女孩拿书敲了男生脑袋一下：“待会儿班长家那位上楼来肯定要你好看。” 
亚瑟笑着合上笔盖：“没关系，这个大课间时间长。” 
“柯克兰班长真是全能，长得帅智商高性格温柔一口英音还苏死人……”前桌棕色卷发的漂亮女生眼光亮亮地回头：“我现在特别后悔转学之前就交男朋友了。大班长，你看我还有机会吗？” 
亚瑟修长的手指夹着圆珠笔上下翻飞，薄唇勾着笑什么也没说。后桌性格爽朗的西班牙裔姑娘噗嗤一声乐了：“萨拉，放弃吧。你刚转来半个月不了解情况，你知不知道我们全W中的女生加起来追了你面前这位柯克兰大班长整整三年？没有一个成功的！” 
“别胡说了。班长家属一会儿就上来了，昨天的咖啡蛋糕简直好吃落泪，不知道今天还有没有了。” 
“要脸吗？人家给班长上来送吃的，你们每次都蹭。” 
“可闭嘴吧，昨天吃得最欢的就是你。我不控制你连班长那份都想染指。” 
“不吃东西看看班长家那位的那张美人脸也行啊，他跟班长站一起我视力能回到1.5。” 
“……” 
萨拉一脸茫然：“家属？谁？班长有女朋友了？” 
“你听他们胡说。”亚瑟笑着摆摆手。 
“班长你敢不敢给大家看看你手机锁屏？”亚瑟身边的一圈人开始起哄。亚瑟被磨得没有办法，把手机按亮往桌上一放。萨拉伸长了脖子去看，而后发出一声惊叹：“真漂亮！脸好像雕塑一样……天哪……眼睛的颜色也好漂亮……等等，怎么有胡茬啊？！” 
镜头里的少年面容柔美，鸢尾色的瞳仁亮如星辰，长而微卷的金发披在肩膀上。手里拎着本书搭在下巴处，遮住一小半漂亮的锁骨。和亚瑟那种清俊的长相属于两个不同的类型，但一样十足地迷人。 
“哈哈哈哈哈哈哈！”西班牙裔的赛洛达拍桌大笑：“我们当时也是这个反应。这就是货真价实的班长正牌‘女友’，楼下七班的波诺弗瓦，文学社社长。” 
“喏！说着人就来了！” 
身材高挑金发披肩的少年拎着袋子走进一班，围在亚瑟身边的人呼啦一下散开：“班长家属来了，快让座。波诺弗瓦社长，我们可都是特别想你。” 
“这一个个嘴甜的。”面容姣好的法国少年仿佛天生带着如沐春风的亲和力，他一边从袋子里拿东西一边笑道：“是想哥哥我还是想我的食物啊？” 
弗朗西斯打开绿色的便当盒，里面是花色琳琅的水果沙拉，然后是刚从保温杯里倒出来的热气腾腾的奶茶，他一边安排东西一边和亚瑟说话。 
“先喝奶茶再吃沙拉，水果是我今天早上从冰箱里拿出来的，太凉对胃不好。然后记得吃药……算了我不放心……我看着你，喝完奶茶就把药吃了。” 
亚瑟啜着奶茶嗯嗯啊啊地点头，眼睛瞄着沙拉里的各种水果。弗朗西斯手腕一翻，打开另一个大一些的便当盒，对着众人笑道：“来，你们吃这个盒子里的，别抢我家亚蒂的啊。” 
赛洛达比了个ok的手势，一群人欢呼着围上去。弗朗西斯坐在亚瑟对面，叉了块苹果嚼着。 
“我送你的耳钉呢？”弗朗西斯随手把亚瑟左耳滑下来的较长的那缕头发别回去，指腹擦过他耳垂：“红了。” 
“最近耳朵疼，就摘了。”亚瑟咬着勺子含糊不清地回答。 
“那就别戴了。”弗朗西斯纤长的手指拨弄着下巴，打量着亚瑟的头发：“你头发怎么又长长了？” 
“为了挡住耳钉啊。” 
………… 
亲昵而熟悉的气氛在两人之间涌动，他们自然形成一个隔绝的气场，外人无法插足，彼此相视一笑，对方的意图就了然于心。 
他们之间的亲密太自然，太不避人。尽管塞洛达他们嘴上开玩笑说弗朗西斯是班长家属，但实际上他们都只是认为这两人是从小一起长大的挚友，尽管有时候的亲昵似乎过了头，但很少有人往那个方面想。 
——我从来没否认过我们是情侣，所以我并没撒谎啊。 
亚瑟有时候会带着狡黠和恶趣味地想。
 
高二的时候亚瑟跟家里出柜，父母在愣了一瞬间之后第一反应就是：“和谁？是不是弗朗茨？” 
得到肯定答案之后父母都沉默了。柯克兰家教育开明，但不等于他们能迅速接受小儿子和另一个男孩在一起的事实，更何况对方同样是他们从小看到大的孩子，弗朗西斯几乎等于柯克兰家的半个儿子。 
亚瑟的二哥斯科特坐在沙发上抽着烟，半天说了一句： 
“谈恋爱可以，没成年之前不许上/床。” 
“斯科蒂！”柯克兰太太生气地呵斥：“你怎么能说这种话！” 
斯科特没理会母亲，他喷出一口烟雾，漫不经心地睨了弟弟一眼：“其实吻也不应该让你接。” 
“那是你能管的了的吗？”亚瑟冷笑一声。 
…… 
柯克兰太太头疼万分，柯克兰家的绅士教育在某种程度上相当失败，就连她以为贯彻的最好的小儿子，现在都露出了一身的锋芒。 
弗朗西斯听说亚瑟出柜之后直接没忍住在电话那头爆了句粗口，说你他妈的怎么比我摊牌的还快。电话一放，没办法，弗朗西斯也硬着头皮和家里摊牌了。 
他父母对此的态度也意外地令人惊喜，只是波诺弗瓦太太担忧是不是儿子把柯克兰家的孩子带坏了，弗朗西斯偷偷和老爹吐槽说亚瑟柯克兰才不是乖孩子，他左耳上有三个耳洞。 
………… 
“快上课了。”弗朗西斯站起来：“你这一上午就吃着，中午下楼的时候把便当盒给我。” 
亚瑟点点头。众人捧着弗朗西斯的沙拉吃得浑然忘我，嘴角沾着沙拉酱冲法国少年挥手：“再见社长！下次再来啊。” 
弗朗西斯走出两步突然又折回来，一脸严肃地叮嘱亚瑟：“你别吃他们那盒子里的沙拉啊，那里面有几种水果你过敏。” 
想想还是不放心，弗朗西斯转头对众人双手合十：“拜托拜托，替我看着点你们大班长，别让他动你们盒子里的沙拉啊。” 
“组织放心！保证完成任务！坚决让大班长连盒子的边都摸不到！” 
“你快下去吧。”亚瑟看一眼手表：“一会儿上课了。” 
“行了，我走了。” 
“社长再见啊！” 
亚瑟一只手不自觉地转着笔，看着高挑俊美的法国少年双手插兜，姿态闲适地走出他们班级，笔直的背上镀上一层金色的阳光。 
——这是亚瑟.柯克兰和弗朗西斯.波诺弗瓦在一起的 
第二年，认识的第七年。 
未来还会有第十七年，第二十七年。如果他们能活到那么久的话，还会有第七十年。

 
窗外的阳光投射在黑板上，跳跃的光点是未来的颜色和形状。在这场青春的旅行里，亚瑟知道有人和他携手同行，他不是一个人。 
他勾着唇无声地笑了。 
（End）
 
————来，跟我大声念： 
人活着就是为了柯克兰大班长！
													
												
俄罗斯老手艺人🎎👋
								
							
Mr.SEventeen|Powered by LOFTER
			
