https://sweetyagathe.lofter.com/post/1eac8fa2_12d4f55f5
你不知道【仏英】-Mr.SEventeen



“就算柯克兰智商再高，成绩再好，也不能阻挡我讨厌他那狗屁脾气的决心。” 
如果你问在W中，到底为什么那么多人讨厌全校第一亚瑟.柯克兰？那么十个里面会有十一个给出你以上或与以上相近的回答。 
“他就是个刻薄鬼，真的，从来没见过他那么不好相处的人。”
 
刻薄，严苛，傲慢，冷漠，这些不招人待见的特质在这个英国少年身上和平共生，且每种都被发挥得淋漓尽致。即使他门门满分的卷子和红榜上高高悬挂的名字几乎要晃瞎人眼，依旧没人愿意去向他请教问题。在亚瑟的同学看来，咬着笔绞尽脑汁几个小时想到头秃，也比比去听这人讲题之前的嘲讽好的多。 
亚瑟.柯克兰嘲讽人的姿态永远是合上手里的书本，然后抬眼看你，眼角上挑，飞扬起一个异常傲慢的姿态，唇角半笑不笑地往下一抿，那双绿眼睛里的神情，仿佛是实质化的冷笑。 
——永远苍白无血色的脸庞，并不出彩的长相，毒得要死的嘴巴和傲慢得要死的性格。 
“可我就是喜欢他。” 
弗朗西斯不容置疑地下了结论，合上笔盖：“我从小就喜欢他，我喜欢他十二年了。” 
“你瞎了！兄弟！你瞎了啊！”基尔伯特痛心疾首地摇晃着法国少年的肩膀：“醒醒吧弗朗茨，那么多女孩喜欢你，追你的漂亮姑娘能从这里排到华尔街。那个七班的恰洛斯，你知道么？她三天前放话要追你，你知道多少家伙嫉妒你嫉妒的发疯？弗朗茨，那可是丽贝拉.恰洛斯！全校身材最火辣的妞儿！” 
基尔伯特喘了口气，挥挥手示意安东尼奥接着说，西班牙少年从善如流地接上：“弗朗茨，你想找什么样的女朋友找不到？你干嘛要走这条不归路呢？我敢说谁喜欢上亚瑟.柯克兰，至少要少活十年，你干嘛要葬送自己的大好青春呢？”
 
——天知道今天基尔伯特在厕所里看到那一幕的时候有多震惊。他去上厕所，看见一个隔间的门板没锁，于是就很自然地拉开了，结果看见平日里高高在上，傲慢得要死的全校第一亚瑟.柯克兰被一个男生按在门板上亲吻得气喘吁吁，那男生的手伸进了亚瑟的T恤下摆里，而亚瑟一向没什么血色的脸泛起潮红，眼角一片水光，场面极其香艳，极其具有冲击力。 
基尔伯特目瞪口呆地看着亚瑟身上那个金发束成马尾的男生眼神凌厉地回过头，然后他和对方同时沉默了。 
“操……” 
那边解决好个人问题的安东尼奥看到这一幕之后，直接就和基尔伯特一起傻逼了。 
…… 
弗朗西斯把书本收好：“你俩讲完没有？哥哥要去楼上一班接亚蒂了。” 
基尔伯特把桌子拍的砰砰响：“不是本大爷说你怎么油盐不进呢？你到底看上那家伙什么了？跟他在一起不怕犯心脏病吗？” 
法国少年的脸色在听到“心脏病”的时候变得铁青，他厉声打断了基尔伯特的喋喋不休：“够了基尔！” 
弗朗西斯.波诺弗瓦给人的印象从来都是风度翩翩优雅温柔的，基尔伯特和安东尼奥作为好友，第一次看见他这么明显地动怒的样子。 
“抱歉……弗朗茨，我不是……” 
弗朗西斯用力捏了捏眉心：“抱歉，是我情绪过激了。” 
法国少年坐下，手指插入金发里深深搅动着：“我只是听不得‘心脏病’这两个词。他下个月就要做手术了，我不想听这个词，真的。” 
弗朗西斯笑的苦涩：“亚瑟有先天性心脏病，我和他从小一起长大，我小时候不知道他有这个病，我俩总是吵架，甚至动手打起来也是有的。直到十岁有一次我亲眼看见他发病，他一动不动倒在那儿，像是死了一样，我吓傻了，一边哭一边说只要他醒过来我愿意什么都听他的……” 
弗朗西斯永远不会忘记那副场景：亚瑟吃了药后好半天终于缓过来气，脸色惨白地躺在一群乱哄哄的大人中间，艰难地对弗朗西斯挤出一个笑容，淡紫的嘴唇动了动无声做出口型： 
“蠢货，别哭了。”

 
基尔伯特和安东尼奥无言地听着法国少年沉声叙说：“其实他不是故意要那么刻薄，他只是不知道怎么跟人相处。他太聪明，智商又太高，做什么都苛求完美，从小很受排挤。有人问他问题，他其实有时候只是觉得以你的水平做不出来完全是自己不够努力，没有动脑思考，所以总忍不住去讽刺你几句。其实他心里很期待有人能问他问题，跟他说说话……” 
“没有人知道，你们都不知道，除了我。我见过他在楼下喂流浪猫，我见过他帮邻居家的小姑娘扎辫子，我见过他动手教训欺负女孩子的男生。我知道他会弹钢琴，我知道他一直想养猫但是对猫毛过敏，我知道他在家穿毛茸茸的奶牛睡衣，我知道他喜欢玫瑰曲奇和抹茶蛋糕……” 
他神情坚定，唇角微抿，提起那个人的时候，眼睛里全是温柔。

 
弗朗西斯把书包甩到肩膀上转身上楼。 
——“你们都只看见他不讨人喜欢的外壳，却看不见他柔软的心脏。既然这样，我凭什么不能喜欢他？” 
（end）


													
												
俄罗斯老手艺人🎎👋
								
							
Mr.SEventeen|Powered by LOFTER
			
