https://sweetyagathe.lofter.com/post/1eac8fa2_111af6cc
阴阳面【异色仏英】-Mr.SEventeen


*很早之前的老文了，修改了一些地方然后搬上来。
*异色仏英，异星球设定，一个有一丢丢科学理论的脑洞，大部分还是胡扯。
*其实就是两个骗子互相套路。
 
【OPENING】
你听说过潮汐锁定吗？
发生在重力梯度下，使天体永远以同一面对着另一个天体，那么这个天体将会被一分为二。酷热的白昼和极寒的黑夜，该死而又无可奈何地界限分明。 
不会更替，永无轮回。 
 
【FIRST】
“奥利弗！！”
惊怒的喊声似乎让实验室的灯光都晃动了一下，青白得宛如此刻杰斯的脸。
上了年纪的教授颤颤巍巍指着眼前人，脸色渐渐因为愤怒而涨得通红。 
“居然真的是你？！” 
“Bingo！”少年打了个响指，露出一张孩子气的无害笑脸。
那笑容着实过分灿烂了些，像第一次得到导师表扬的年轻学生，而不像，应该说完全不属于一个被人当场揭穿的间谍。在这种气氛下显得格外不合时宜。
“你放下芯片，我可以当做什么也没发生！不然……”杰斯向少年扬了扬手里小小的遥控器:“安保系统一旦启动，你就等着直接进7号监狱吧。” 
“OK,OK.Dr，有话好好说。”
奥利弗抿了抿唇把手里小小的芯片扔到地上，退后两步举起双手。教授立刻上前去捡，刚刚弯下腰就听见空气中传来闷闷的笑声。
病态的苍白脸色上染了一抹淡淡的红晕，少年亮蓝色的眼瞳里藏着满满的恶意：“杰斯教授，您听说过有放下到手猎物的猎人吗？”
他虚握了一下拳头又松开，对着教授做了个口型：
“boom__” 
随着地上芯片的爆炸，实验室里涌起呛人的浓烟。等可怜的教授咳嗽着睁开眼睛的时候，哪里还有对方的踪影。
杰斯追出去，一百二十层的落地窗外传来直升机的巨大轰鸣声。
奥利弗从腰间摸出一把小巧的激光枪，退后两步一个助跑，右手用枪打碎了玻璃，左手则在身子跃出窗外的同时稳稳抓住直升机的绳子。 
整个逃亡过程只用了5秒钟。 
纤瘦的少年一手抓着绳子，一手把玩着完好无损的芯片，还不忘笑嘻嘻地对着下面痛心疾首的老教授比了个飞吻：“杰斯教授，感谢您这段日子的教导！作为回报，我教您一句真理。” 
“永远不要相信一个骗子。” 
【SECOND】
奥利弗把芯片扔给从上了飞机就一直盯着他的男人。
“是这个嘛？”
弗朗索瓦把芯片插进腕表的读取槽，调出一片全息影像扫了扫：“Uranus的防风带新结构建设…”
空气微微凝滞，男人眼底划过一点复杂的光，但只有片刻：“应该是这个。”
弗朗索瓦把芯片收起来，瞥了一眼少年：“这次怎么这么久？”
“呼…哄那老头费了不少劲。搞科研的就这点最讨厌了，一块破芯片防得和什么似的。”奥利弗惬意地伸直了一双修长的腿，鞋底在小地毯上蹭了两下：“这次能捞不少钱，据说那帮人想这东西都快疯了。”
对面的金发男人不知何时给自己点了一根烟，烟雾缭绕里奥利弗看不清对方的脸，好半天才听见懒洋洋的声音：“联邦也真是太心急，杰斯他们研究这东西本来就是要上交政府的…”
“结果政府还是不信任他们…居然雇佣赏金猎人。” 
“我可不管那么多，反正联邦币能打到我账户上就好。还有，我告诉过你不要在我面前抽烟，不然我就把烟头戳到你的喉结上。” 
“你不是最讨厌和政府打交道？”弗朗索瓦吐出最后一口烟雾，把烟捻灭。 
“我只跟钱打交道。”
奥利弗头也不抬地回答，他正在往托盘里放杯子蛋糕，并兴致勃勃地把它们摆成漂亮的玫瑰花形状。
弗朗索瓦盯着少年看了一会儿，心头的不安消散了一些。他垂下眼，下意识地摩挲腕表的表盘。然后一个托盘被举到面前，距离之近几乎碰到他的鼻尖。
“嘿，想尝一些美味的杯子蛋糕嘛？”
弗朗索瓦抽了抽嘴角：“不了谢谢。”五分钟前，他亲眼看见对方往杯糕里放了些颜色诡异的粉末状物体。
“真可惜。”奥利弗坦然地收回盘子，随手扔在小茶几上。
Uranus上很难种植作物，满满一盘杯子蛋糕，不知道得用多少面粉。
浪费粮食的人此时正放松身体倚在直升机的玻璃窗上，低头拨弄着脖颈上挂着的的小球。黑白分明的颜色在少年漂亮的锁骨上弹跳着，让那苍白的皮肤显得更加苍白脆弱。
但不知怎么，弗朗索瓦觉得自己移不开视线了。
【THIRD】
巨大的光球一动不动地卧在地平线上，昏暗的光看起来肮脏而困倦，把每个人的脸染成诡异的红色。在这条狭窄的晨昏线上，人，我们姑且这么称呼他们，建造起基地和家园。在这里只有黎明，或者黄昏。
这是Uranus。 
“有时候我会想，是不是所有的星球，都是Uranus这个样子？”少年的半张脸隐匿在模糊的光线里，看不清表情。
“至少DOMINATE星系的十大星球都是这样。”弗朗索瓦沉默了会：“Uranus起码还有水。” 
奥利弗回头看了他一眼，少年的眼尾漂亮地上扬，像一只谋划着恶作剧的猫。
他说：
“其实我很喜欢Uranus。”
“因为它是绝对的__极致的光明，彻骨的黑暗。任何东西都有它的阴阳面。人也是这样。” 
“要么愚蠢天真，要么十恶不赦。” 
奥利弗转身把额头抵在玻璃窗上，自顾自地咯咯笑了：
“喂，你是犯了什么事，才会被流放到冰原？” 
【FOURTH】
Uranus上没有死刑，犯了死罪的人只有两种刑罚，被流放到Uranus的阳面或者阴面。
当然这都差不多，不过Uranus的罪犯们普遍认为前者比后者好些，因为阳面有光还有热量。虽然有600摄氏度，但总有一些乐观的倒霉家伙认为这不算什么__只要穿上防护服。
而作为阴面的黑暗冰原，没有光，没有热，只有能瞬间使血液坚硬如铁的死亡酷寒。
那地方必死无疑。 
奥利弗大概半年前接了个单子，有人给了他一大笔钱，让他去冰原捞个人出来。
第一次听说的时候奥利弗笑了好一会儿。
被流放到冰原的人？是让他去运化石回来吗？
但是他的委托者让奥利弗只管去便好，他保证那人一定活着。
死亡冰原这种地方，除了罪犯，出没的就只可能是赏金猎人。
他们是以金钱为动力驱使的机械。 
奥利弗去了，意外的在边境__而不是冰原范围内，就找到了被救助者，自称弗朗索瓦的男人。
他看起来情况很糟糕，嘴唇青黑，皮肤透明得能看见蓝色的血管。但毫无疑问，他还活着。 
奥利弗把他带回了自己家，他不是救世主，但他怕男人还没等被交到雇主手里就死掉了，当然，他同样对男人是怎样在冰原活下来的非常感兴趣。 
而当叫做弗朗索瓦男人养好伤之后，却明确地表示他不走。
“不走？你以为奥利弗这儿是星际收容所嘛？
我告诉你哦，绅士也是会发火的…”
弗朗索瓦告诉年轻的赏金猎人，他的委托者是自己的宿敌，救他出来就是为了亲自对付他，他无论如何都不会回去再次送死。说到最后，男人显然一副破罐子破摔的神情。 
奥利弗也不知道事情是怎么解决的，反正最后弗朗索瓦成为了和他一样的赏金猎人。
奥利弗在圈子里一向以单枪匹马著称，这年头赏金猎人即使不隶属于统一组织，也至少应该几个人组成一个团队。不然说不定什么时候仇家找上门来，你就被悄无声息地蒸发掉了。
不过奥利弗依然我行我素，他也确实是有资本的。
奥利弗.柯克兰，圈子里有名的“疯子绅士”，脸色苍白面容秀美的少年。当年联邦军校连跳四级的天才，毕业生中的第一名。本来应该直接进入联邦政府成为高级军官，却跑去当了赏金猎人。 
奥利弗特立独行惯了，所以一开始身边多了个人让他非常不舒服，更何况这人还是他曾经的猎物。 
不过后来奥利弗也发现，身边有个同伴也确实没什么不好的。就比如这一次，如果弗朗索瓦的直升机没有及时到的话，他还真要摊上不小的麻烦。杰斯他们的安保系统不是摆设，而7号监狱的滋味确实不太好。
更何况弗朗索瓦似乎并不是很计较钱的问题，无论奥利弗六他四还是奥利弗七他三。
这真是再好不过了。 
当然最最重要的是，奥利弗从来不和看不上的人为伍。 
【FIFTH】
奥利弗皱着眉喝了两口液体元素。Uranus上只有一条窄窄的晨昏线能居住，气候条件依旧恶劣。所以粮食作物比金子还珍贵，普通人根本消费不起，在没有食物的情况下，人们只能喝这个来维持生命。
不过这玩意儿喝下去的滋味就像后脑勺挨了一胶皮警棍。奥利弗拭去眼角被刺激出的眼泪，又开始想念他的杯子蛋糕。
“别一副嫌弃的表情，过会儿你连液体元素都没得喝了。”弗朗索瓦似笑非笑地斜睨了噘着嘴的少年一眼：“你现在喝的还是我的，我亲爱的绅士先生。” 
他们被困在这里已经三天了。 
奥利弗在做掉这次的猎物之后就发现事情大条了。
他本来无所谓地蹲下身扒开对方的心脏翻看着，结果发现里面被植入了些不太友善的东西。
温控芯片，真他妈该死。 
看来仇家找上门了。奥利弗在心里诅咒着他这次的雇主，然后看了一眼感受到温度变化开始融化扩散的病毒芯片，下意识地摸了摸脖颈上挂着的小球。 
最后他还是放开手，从口袋里掏出一支口红，在死者周围画了个圈。
这种口红炸弹可贵着呢，奥利弗肉疼地直抽气。 
少年退后两步扔掉口红，爆炸声如期响起，然而同时并不仅仅是他预料的尸体爆炸，而是整个房子都火光冲天。 
这操蛋的自燃系统！！！！奥利弗生平第一次爆了粗口，同时迅速跳出窗户。
可惜还是晚了一步，他跳出去的同时，建筑爆炸的残骸从身后铺天盖地的覆过来，然后带着他重重地落到地面上。
奥利弗没死，但是他被埋在废墟下面动弹不得。等到他恢复知觉的时候，发现身边还躺了一个人__本来应该在外面接应的弗朗索瓦。
两个人大眼瞪小眼地盯着对方看了一会儿，弗朗索瓦率先转开视线，承重墙在他们头上支起了一个三角形，暂时还算安全。
……
“所以，现在要怎么办呢？”奥利弗拎着脖颈上细细的银链，黑白分明的小球一前一后地摆动着。
“谁知道？”弗朗索瓦无所谓地，伸手抓住奥利弗的那个小球：“我看你总带着这东西？”
奥利弗任由对方抓着，然后垂下眼：
“这是我母亲留给我的遗物。”
弗朗索瓦沉默了一瞬，然后松开手：“抱歉。” 
当人不知道要干什么的时候，时间总是变得非常漫长。
奥利弗睡了一会，但并不是太安稳，他总是频繁地翻身。在逼仄的空间里，少年清浅的呼吸拂过弗朗索瓦的嘴唇，他长久地注视着少年的脸庞，一时间有点浮想联翩。
这是一张秀气的面容，少年的鼻翼两侧有些巧克力屑似的雀斑，脸色总是病态的苍白，算不上绝色，但此时在弗朗索瓦的眼里，就是该死的迷人。
弗朗索瓦二十六年来对于性，其实并没有什么体会，他是个性冷淡。 
不过……… 
弗朗索瓦闭了闭眼，又睁开。正好对上少年玩味的眼神。
有什么冰凉的东西抚上他的胸口，奥利弗亮蓝色的眼瞳灼灼地盯着他。然后粉嫩的舌尖在殷红的唇边打了个转，留下一片水光淋漓。 
“要做吗？” 
【SIXTH】
进入的时候，弗朗索瓦闻到了血腥味。但他不确定那到底来自奥利弗的下身，还是他大腿上崩裂的伤口。
他停下了动作，而少年本就苍白的脸色此刻更加惨白，但奥利弗嘴角依然挂着满不在乎的笑容。
“快点。”
弗朗索瓦咬了咬牙长驱直入，然后开始缓慢地动作起来。随着下身的进出，奥利弗额头上的冷汗愈来愈多。
他躺在那里，一动不动，有那么一瞬间弗朗索瓦甚至以为他死了。
这场性爱两个人都没有得到任何愉悦，宛如一场仪式。弗朗索瓦不明白奥利弗为什么要和他做这一场毫无意义的爱，而少年只是眯着眼睛笑了笑。
他说：“好玩而已。” 
等两个人被那些还不算太无能的联邦警察救出来，已经是一个星期之后了。 
在废墟下面发生的事情，弗朗索瓦尽量避免去想。他可不认为奥利弗真的有什么想法，可能只是出于无聊，或者像他自己说的那样，好玩而已。 
不过奥利弗.柯克兰总是不按常理出牌的。 
回家后的第三天晚上，他披着一件浴袍爬上了弗朗索瓦的床。 
送到嘴边的美食岂有不吃之理？
所以毫无疑问这场性事酣畅淋漓，亲吻交缠的间隔，弗朗索瓦摸着少年汗津津的头发喘息着问他到底是怎么回事。
奥利弗苍白着脸，嘴角殷红地几乎要滴下血，笑得天真而甜美：
“索瓦，我喜欢你呀。” 
疯了，真是疯了。 
弗朗索瓦坐在客厅里，手中的烟头明明灭灭。升起的缭绕雾气笼住他的脸，模糊地看不清表情。
他摩挲着自己的手表，脸上的肌肉不自觉地微微抽动。过了很久，他捧住自己的头深深地埋了下去。
一声叹息，回荡在空气里。 
弗朗索瓦低头看着坐在自己怀里的少年，奥利弗正在小口地吃杯子蛋糕，一边含糊不清地说：
“最近有个大单子。”
“什么？”弗朗索瓦不自觉地摸了摸少年一头乱蓬蓬的粉橙色短发。
“我要去接一个科学家，一个非常重要的科学家。”
弗朗索瓦的动作猛然顿住。
“科学家？什么科学家…” 
“唔，这个人可和杰斯他们不是一个级别的…因为，他为联邦发明了新型武器………是Uranus的重点保护对象。”奥利弗摩挲着弗朗索瓦的腕表，笑了笑：
“这次你待在家里，我自己去。” 
弗朗索瓦不动声色地松开了手：“你认识那个人吗？”
“不认识，政府担心他的安全。派了军队去，又雇了我，因为我是联邦军校毕业的。” 
“哦。”
在少年看不见的地方，弗朗索瓦深紫色的眼眸渐渐沉成一片暗色。 
【SEVENTH】
“目标已经出现。”
……
“是的，我不会忘记。”
……
“永不背叛，永不松懈，永不仁慈。” 
【EIGHTH】
“你干什么？”奥利弗似笑非笑地看着对面的男人，视线下移，移到对方手中的枪上。
弗朗索瓦把枪口移到奥利弗的心脏处：“你不能去。”
奥利弗低下头，舔了舔唇，然后闷闷地笑出声来。 
“终于忍不住了？Leto星的波诺弗瓦上将大人？” 
弗朗索瓦不可思议地看着少年：“你……”
“亲爱的，我没想到你这么没耐性。”奥利弗笑着，眼底冰冷一片。 
弗朗索瓦.波诺弗瓦是Leto联邦的上将，半年前接到任务，让他去Uranus找一个科学家，一位发明了新型毁灭性武器的科学家。
Uranus和Leto向来是对立的两个星球，因为实力相近，而Uranus一旦拥有了新型的武器，势必会对Leto开战。
上峰告诉他，务必把人带回来。
弗朗索瓦思来想去，觉得还是潜伏在一个赏金猎人身边比较容易打探消息。于是有了后面的一系列事件。
对于奥利弗，他的心情是矛盾而复杂的，他不想让他死，但是他还是要完成任务。
所以他必须阻止奥利弗，好代替他去截那位科学家……… 
奥利弗嗤笑了一声，然后继续转身向外走。
“站住！奥利弗…不然我开枪了！”
少年依然不为所动，直到身后传来扳机扣动的声音。 
弗朗索瓦咬着牙，眼皮不停地痉挛着。
不管怎么样，他始终是Leto的军人。当年被授予军衔的时候他曾对着Leto的蓝色旗帜发过誓：
永不背叛，永不松懈，永不仁慈。 
他开枪了。 
【NINTH】
奥利弗亮蓝色的眼瞳里倒映着男人震惊的神情。
枪里没有子弹。
他当然知道，因为之前这把枪就被他换掉了。
弗朗索瓦一瞬间明白了一切，原来奥利弗早就知道了。
没了枪，他对上奥利弗，就很难说是谁输谁赢了。
奥利弗一步一步走过来，露出一个柔软的笑容。
“我本来真的想过原谅你的。”
弗朗索瓦也疲惫地笑了笑：“你什么时候发现的？”
“唔…如果说起了怀疑的话…”
“杰斯教授那次。”
“我明明没有和你说过，你是怎么知道杰斯他们研究芯片是为了政府呢？” 
“原来如此。” 
弗朗索瓦揉了揉太阳穴：“你想怎么样？”
这里是奥利弗的家，他没有武器而对方有，更何况…
当年的联邦军校第一名。
胜负已定。 
奥利弗抽出腰间的激光枪，然后，扔到一边。
“索瓦，我们来玩个游戏吧。” 
少年解下了项链，指尖勾着银链甩了一圈，动作流畅潇洒，水晶球反射的光刺痛了弗朗索瓦的眼。
“用我最得意的作品__阴阳面。” 
弗朗索瓦有点恍惚地看着那枚水晶球：“你母亲的遗物？”
奥利弗狡黠地笑了笑：“骗你的。” 
“我是孤儿院长大的，从来没见过我母亲。” 
少年收敛了笑容：“其实你当初要是直接告诉我的话，我说不定就和你走了。我可不是什么热爱母星的人，我毕业之后没有进联邦政府，就说明我对Uranus没那么忠诚。”
“就在刚才，我甚至还想过原谅你。但是亲爱的，在你开枪的那一刻，你就永远失去了这个资格。”
弗朗索瓦敏感地捕捉到了奥利弗话语中不对劲的地方，他突然开始心慌：
“什么意思？什么你和我走？！” 
少年居高临下的目光里流露出淡淡的讽刺意味： 
“Uranus联邦直属激光重武器研究院S级工程师奥利弗.柯克兰，听候差遣。” 
【TENTH】
疯了。
他们都疯了。 
弗朗索瓦只觉得太阳穴里的神经在缓慢而坚定地跳动，一下一下如同重锤，带着他整个头部都剧烈地疼痛起来。
他艰难地咽下一口唾沫：“S级工程师？”
“你就是那个发明毁灭型武器的科学家？”
“恭喜答对。但是你没有奖励。”少年的笑容灿烂得有些扭曲。
“那么你的发明呢？”
奥利弗把食指抵在唇瓣上，对男人眨眨眼睛：“你猜。” 
【__我喜欢绝对，极致的光明或者彻骨的黑暗。】
【__任何东西都有它的阴阳面，人也是这样。】
【__这是我最得意的作品，阴阳面。】 
不过电光石火间。
“那个球！！阴阳面！！！”弗朗索瓦失声喊道，他怎么也没想到居然有人会把自己研制的武器挂在脖子上。
上峰告诉他那是一种毁灭型武器。
这个小小的水晶球？ 
“好了，你耽误的时间太久了。我们应该玩游戏了。”奥利弗在水晶球中间用力一捏，小球裂开了。
在少年洁白的手心里躺着两个半球，一黑一白，界限分明。
“这两个半球都是炸弹，不过一个是激光弹，一个是毒气弹。你来挑一个，剩下的归我。”
“而一分钟后，它们会同时启动。至于杀伤力我还没有试验过，不过肯定是要比Uranus的导弹强了……”
“来，索瓦，来挑一个。看看我们俩的死法有什么不同。” 
弗朗索瓦难以置信地盯着少年，这分明就是死亡游戏。
奥利弗想让自己死，这毫无疑问。但是他为什么要选择这种同归于尽的方法。 
而奥利弗的催促还在继续：“快点，要没时间了。”
少年亮蓝色的眼瞳里是弗朗索瓦看不懂的情绪，狂热…并且迫不及待。
周围的背景扭曲了，少年的声音猛的音调拔高，变得尖锐刺耳： 
“快选吧…做个了断吧，让我们看看这结局？” 
“阴阳面…阴阳面…生死之间最是分明！…” 
“快点！没时间了！索瓦，快一点！” 
弗朗索瓦一瞬间也陷入了一种歇斯底里的疯狂之中。
来吧，我们同归于尽吧。 
他伸手握住了黑色的那一半。 
【ENDING】 
“亚蒂，恭喜你的发明成功。”
“谢谢哥哥。我已经交给政府了。据说过几天联邦就准备试验，不出意外是要攻打Leto了。”
“是吗？那很好啊。哦，对了。之前盗用了你的荣誉头衔，不好意思啦。”
“这有什么的，哥哥。说起荣誉头衔，你当年还是联邦军校第一名呢。只可惜你不愿意为政府工作。”
“你又不是不知道，你哥哥只愿意为钱工作。”
“好吧。对了，前几天母亲问我，你什么时候回去看看她和父亲。”
“唔…过两天就回去。”
……
“亚蒂，你送我的项链很好用，谢谢。”
“是吗？那就好。我想你整天在外面跑，万一遇到危险什么的。这种小型武器虽然没有那么大杀伤力，但是爆炸范围还是绰绰有余的。你上次只拿走了一半，我这次把另一半给你。”
……
“说起来，哥，之前跟在你身边的那个弗朗索瓦呢？”
“他？出了点意外，死了。”
…… 
亲爱的索瓦，作为你跟在奥利弗身边这么久的回报，奥利弗教你一句真理：
比相信一个骗子更糟糕的，就是欺骗一个骗子。
……… 
任何事物都有它的阴阳面，我真是迷恋这绝对。 
我们之间的阴阳面就是__
你死。
我生。 
你来我往，至死方休。 
【完】
													
												
俄罗斯老手艺人🎎👋
								
							
Mr.SEventeen|Powered by LOFTER
			
