https://0918ovo.lofter.com/post/1fcd14f9_1c84bdd59
【仏英】夫妻相性一百问（下）-旧情电台


*后五十问请注意避雷 
*ooc有 
 
 

 

 

 

 

 
主持人:阿尔弗雷德.f.琼斯 
嘉宾:亚瑟.柯克兰弗朗西斯.波诺弗瓦 
 
 
 

 
 
 
米:“由于上次节目组的不慎导致了波诺弗瓦先生的昏迷与柯克兰先生的重伤，所以导演决定取消掉血值系统！！话不多说，让我们迎接今天的嘉宾——还是那两位！！话不多说，让我们开始吧！” 
 
（场外罐头欢呼声） 
 
51：请问你是攻方还是受方？ 
英:“攻。” 
仏:“受。” 
米:“？？？你们看见标题和tag了吗？！这里是仏英！！仏英！！亚瑟，hero奉劝你善良！！” 
 
52：为什么如此决定？ 
亚瑟:“因为我大度从不在意这些细节。” 
米:“呵我信你个鬼。还是让弗朗茨说吧，你已经失去hero的信任了。” 
仏:（斜视英）“kk...首先你要保证答完这题我不会被家暴。” 
英:“...不会的，从现在开始，毕竟阿尔弗都这么说了，我也不是不可以说实话。” 
仏:“因为我在上面他已经习惯了。而且他觉得挺舒服的。” 
英:（捂住耳朵） 
 
53：对现在的状况满意吗？ 
仏:“满意。” 
英:“还行。” 
 
54：初次H的地点是？ 
仏:“宾馆。” 
米:“？你俩这发展不应该是在自己家吗？？” 
英:“安东尼奥生日，喝多了，然后擦枪走火。” 
仏:“当时你还是高中生呢...想想真是怀念，你高中时期的叛逆样子和现在完全不同啊。” 
米:“...所以说你居然对高中生下手了？！亚瑟你相信我，他绝对没有喝醉！！” 
英:“我喝到断片，他喝没喝醉都一样。反正他也早就对我心怀不轨了。” 
仏:“不是心怀不轨！！是我一直都喜欢他！喜欢的人喝醉在自己面前神志不清，声音软软糯糯地说难受还泪眼朦胧满脸潮红地看着你这谁顶得住啊！！” 
米:“王八念经不听不听！！！” 
 
55：当时的感想是？ 
仏:“理智是没有了。” 
英:“我也挺想知道我当时怎么想的。” 
仏:“嗯？亚瑟好奇吗？那我来讲吧。我拉他进宾馆的时候他好像还有点抗拒，但后来我把他扔在床上压上去的时候在他耳边说亚瑟我喜欢你，我一直都很喜欢你之后...他瞪大眼睛看了我很久，然后主动抱住我，带着哭腔说弗朗茨我也喜...噗_(ཀ`」∠)_” 
【英愤怒地将抱枕扔向仏并表示我才没有】 
【仏吐出一口鲜血】 
 
56：当时对方的样子如何呢？ 
仏:“跟平时完全不一样！！高中不良时期的他有多强硬那天在床上他就有多软糯。” 
英:“肯定挂着一脸自以为宠溺的大叔猥琐微笑。” 
 
57：初夜的早上，你的第一句话是？ 
仏:“Goodmorning，mysweetheart。” 
英:“Whatareyoufu*kingdoing？！” 
米:“挑不出毛病。” 
 
58：每星期H的次数是? 
仏:“三四次左右。” 
米:“？！这么少？？你们不会天天做然后一天好几次吗？！” 
英:“我们工作也是很累的啊...生活难道天天都是激情和浪漫吗？玫瑰红酒开房间是谈恋爱，过日子是枯燥的柴米油盐酱醋茶。” 
仏:“阿尔弗你还没有谈恋爱、结婚，你以后会慢慢理解的。” 
【米觉得自己的尊严受到挑战但是仏又没有哪里说错感到很不甘心.jpg】 
 
59：你觉得理想的情况下，每星期几次最好？ 
仏英:（异口同声）“保持现状。” 
米:“我说什么，我就说你们吵架是明撕暗秀。” 
 
60：那是怎么样的H？ 
英:“很平淡的，正常的，例行公事。” 
仏:“大部分时候我是很满足，而且我需要...” 
米:“你们的角色是不是搞反了...？” 
 
61：自己最敏感的部位是？ 
仏:“脖子。” 
英:“...大腿内侧。” 
仏:（补充）“纹身所在的地方。” 
 
62：对方最敏感的部位是？ 
英:“其实我觉得是嘴唇啦。” 
仏:“？怎么？” 
英:“每次我亲你的时候你都看起来特别舒服。” 
仏:“那是因为亚瑟的吻技太好了啊...” 
米:Ծ‸Ծ“想当年，不良时期的亚瑟...啧啧啧...迷倒万千少女...所以吻技好是很正常的？” 
英:（沉默）（假装小聋瞎） 
 
63：如果用一句话形容H时的对方是？ 
仏:“跟平时完全不一样，很可爱。” 
英:“感觉很深情吧。然后，也很体贴很温柔，会照顾我的感觉。” 
 
64：坦白的说，你喜欢H吗？ 
仏:“喜欢。” 
英:“坦白说，喜欢。” 
米:“两个人一起快乐当然喜欢。” 
 
65：一般情况下H的场所是？ 
仏:“卧室啊书房啊玄关啊院子啊客厅唔...” 
英:（捂住仏的嘴）（耳根通红）“没有！！只有卧室！！” 
米:“亚瑟，放开一点，大家都懂。” 
英:“我不是我没有！！” 
 
66：你想尝试的场所是？ 
仏:“屋顶。” 
米:“？！” 
英:“？！” 
仏:“亚蒂，你想象一下。路人在院子外面来来往往，一抬头可能就能看见我们两个在屋顶办事，车水马龙不间断，那种背德感...” 
英:“你回家洗洗睡吧。” 
 
67：冲澡是在H之前还是H之后？ 
英:“没有固定时间。” 
仏:“看兴致，比如偶尔看见亚瑟下班回来会觉得我家亚瑟西装革履太好看了就直接...然后正常情况下会先冲澡。” 
英:“行了我知道我很帅。” 
米:“原来你是这样的亚瑟！？” 
 
68：H时两人有什么约定吗？ 
仏:“kk...阿尔弗，下次我请你吃饭，这题跳了吧。” 
英:（冷笑）“怎么要跳呀？自己说过的话都不记得了吗？” 
米:“hero是不会被贿赂的！！” 
仏:“求求你了亚瑟别说出来啊啊啊给哥哥留点面子！！” 
英:“...呵。反正我再也不相信你了。男人的嘴，骗人的鬼。” 
米:“果然是鬼话。” 
 
69：你与恋人以外的人发生过性行为吗？ 
仏:“肯定啊。” 
英:“发生过。” 
米:“诶？！你们不是青梅竹马而且一直都暗恋对方吗？！” 
仏:“我是在亚瑟初中的时候才开始喜欢他的...那会儿我都高二了，已经交往了很多女孩子。” 
英:“他追我我也没同意啊？而且当时叛逆期，夜不归宿打架泡妞的事没少做...” 
 
70：对于如果得不到心，至少也要得到肉体这种想法，你是持赞同还是反对呢？ 
仏:“看情况吧。” 
英:“支持。” 
米:“？！！” 
英:“人已经是我的了，无论心飘到哪儿也跑不掉了。至少，他都在我身边，不管他喜欢的是谁身体依然只会被我一人肆意妄为。” 
米:“这是亚瑟能说出来的话？？！” 
仏:“你不知道，亚瑟有时候真的很欲。” 
 
71：如果对方被暴徒强‖奸了你会怎么做？ 
仏:“坚定的不容置疑的告诉他无论发生什么事情我都爱他然后无论什么代价都不能饶过暴徒。” 
英:“亲手杀了他。” 
 
72：你会在H前觉得不好意思或是之后？ 
仏:“我没有过，他刚跟我在一起的时候有相当长一段时间非常羞耻，现在只要之后我不说那种话一般不会太羞耻。” 
英:“讲真的，我心里认为没有什么，然而我的身体他有自己的想法。是他自己脸红不好意思看弗朗西斯，和我一点关系都没有。” 
 
73：如果好朋友对你说我很寂寞，所以只有今天晚上，请……并要求H，你会？ 
仏:“有亚瑟之前肯定同意。但是我都有这么可爱的亚瑟了，肯定坚定拒绝了。” 
英:“能这么说的肯定不是我的好友。” 
米:(楚楚可怜)“亚瑟我好寂寞，所以只有今晚，请...求你了亚瑟...” 
英:(冷淡)“大门在那边。你可以选择中途退场或闭嘴。” 
 
74：你觉得自己擅长H吗？ 
仏:“擅长啊。” 
英:“擅长...吧。” 
米:|･ω･｀) 
 
75：那么对方呢？ 
仏:“感觉他其实技术蛮好的，不过那是他作为上位而言...作为下位那可相当不行啊。” 
 
77：你比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
仏:“眼神迷离满脸通红，意识不清以至于坦诚地说出自己的想法。讲真的，意外坦诚的亚瑟有一种让人欲罢不能的反差感...” 
英:“沉醉隐忍，但是神色温柔，眼中只有我一人。” 
 
78：和恋人以外的人H也可以吗？ 
仏:“不可以，这里是傻白甜沙雕剧场，不是正剧不能乱讲。” 
英:“这篇我们设定是被锁死的。” 
米:“？为什么你们知道的比我一个主持人还多？！所以我真就是提问的工具人吗？！” 
 
79：你对SM有兴趣吗？ 
仏:“如果亚瑟愿意的话，可以试试？” 
英:“坚定拒绝，没有余地。” 
米:“羞耻度这么高的东西亚瑟怎么可能同意啊。就算你软磨硬泡亚瑟勉强同意了，第二天你也会直接火葬场。想想后果叭弗朗茨。” 
仏:(战术后缩) 
 
80：如果对方突然不再索求身体了，你会？ 
仏:“大部分时候他也不会索求，最多就是暗示...” 
英:“怀疑他出‖轨了啊，然后不动声色收集证据最后一纸离婚协议狠狠拍在他脸上。” 
仏:“在你眼里我就这么欲求‖不满吗？” 
 
81：你对强‖奸怎么看？ 
仏:“如果仅仅是为了发泄性‖欲的话，那就无法原谅。如果是被爱蒙蔽双眼，那也...emm...情有可原？但还是很过分。”(认真) 
英:“无论出于什么原因，强‖奸都是罪恶且无法原谅的滔天罪行。” 
 
82：H中比较痛苦的是？ 
英:“他喜欢在我羞耻心达到极点的时候继续说荤话。” 
仏:“他有时候故意不配合我啊！真的巨难受！！卡在一半进也不是退也不是...” 
米:“不用讲这么细，我还是单身，我很可怜。” 
 
83：在迄今为止H中，最令你觉得兴奋，焦虑的场所是？ 
英:“花园啊。能闻到花花草草的气息，还有远处小孩子的嬉闹，要多紧张有多紧张。” 
仏:“然后亚瑟比平时更紧张敏感，特别可爱。” 
米:“我觉得那是被吓的...” 
 
84：曾有受方主动诱惑的事情吗？ 
仏:“有！！但是这么多年下来只有过一次而且很青涩...唉，好怀念。” 
米:“看来是很久远的事情了。” 
仏:“是的，那会儿我们刚同居，我比他大五岁，正好有一个月的出差。我回来的时候亚瑟就主动...” 
米:“打住，你先擦擦你鼻血。” 
 
86：攻方有过强‖暴行为吗？ 
英:“有。” 
米:“？！弗朗茨你禽兽不如！！” 
仏:“我...好吧确实有过。那会儿我们有一次很长时间的冷战最后在某个点彻底爆发了...亚瑟一气之下收拾东西打算一走了之，我才...” 
英:“也不算强‖暴吧...他当时看起来特别吓人而且脆弱，眼睛发红全是血丝，仔细看赫然发现他憔悴了不少。但是我只是跟他赌气，并没有真的要和他分手。虽然我不想做，但看到他那幅模样直接就心软了。” 
 
87；当时受方的反应是？ 
仏:“他愣了一会儿然后直接妥协了...我原以为他会剧烈反抗还用了很大力气，事后清醒过来检查的时候发现他手腕都被我抓出淤青了。” 
英:“没事的，我也没怪你。我当时太激动了，也挺任性的。那种小事根本没必要闹到离家出走。” 
仏:(抱住英)“我真的很害怕你走了再也不回来。我们从小就认识，我几乎没有办法想象没有你世界是什么样子。” 
英:(拍拍仏的背)“我没走，我在这儿。” 
米:“好好的沙雕气氛突然变得煽情了。救救无辜被秀一脸的hero吧...” 
 
88：对您来说作为H的对象是理想的对象是？ 
仏:“就是亚瑟那种，纯情和色‖气共存，看着清纯实际上很SAX...这种反差萌真的很让人欲罢不能。” 
英:“动作温柔废话少一点。” 
 
89：现在的对方符合你的理想吗？ 
仏:“完美。” 
英:“做的时候废话太多。” 
米:“所以除掉废话就是完美？” 
英:“...某种程度上说是这样。” 
 
90：在H中有使用过小道具吗？ 
仏:“用过。” 
英:“一直一个方式是很单调的。” 
 
 
91：你的第一次发生在几岁的时候？ 
仏:“我...我不记得了...我想想，大概是在十六岁的时候？” 
英:“我也是差不多十六七岁吧。” 
米:“欺负我二十岁还是母胎solo...” 
 
92：对象是现在的恋人吗？ 
仏英:“不是。” 
米:“你们不吃醋的吗？” 
仏:“醋又怎么样，这又不会改变。” 
英:“醋什么，我当时的女朋友是校花莉莉安，对他也没那意思。” 
米:“这点倒是意外的默契。” 
 
93：喜欢被对方亲吻哪里？ 
仏:“嘴唇。不得不再次夸赞一下亚瑟的吻技。” 
英:(冷漠)“你可闭嘴吧。我的话大概是...喉结。” 
仏:“不行了，亚瑟你好欲啊...” 
 
95：H中最能取悦对方的方法是？ 
英:“主动。” 
仏:“闭嘴。” 
米:“意外的和谐呢hhh” 
 
96：H时你会想什么？ 
英:“会觉得，他其实是个挺温柔而且善解人意的人。然而当他开口猥琐地说荤话的时候这种感觉荡然无存。” 
仏:“QAQ亚瑟好可爱想日好想抱住他这么可爱的亚瑟属于我真的太幸福了我会保护他一辈子想日他是我的宝贝想日...” 
米:“我就知道。” 
 
97：一晚H的次数是？ 
英:“一两次。” 
仏:“再多就没意义了。” 
米:“倒是意外地节制呢...” 
 
98：H的时候衣服是你自己脱还是对方帮忙呢？ 
仏:“一般我帮他脱，有时候兴致上来了会让他自己来？或者他配合着甚至帮我脱，那我一下子就忍不住了。” 
英:“啧。满脑子黄色废料...” 
米:“诶？可是后五十问都是带颜色的啊？亚瑟你这就没意思了。” 
英:（捂耳朵）“我听不见我耳背你说啥” 
 
99：对于你而言H是？ 
英:“枯燥平淡的生活的一点调味剂吧，能维持感情。” 
仏:“是我对他的爱的表现。” 
 
100：最后，请对恋人说一句话吧！ 
仏:“亚瑟我们赶紧回家吧。” 
英:(脸红)“知...知道了。” 
米:“呜呜为什么要让单身的hero来担任主持人的重任...” 
 
 
 

 
———————————— 
 
 
 
 
阿尔弗雷德走出采访室的时候已经是傍晚了。他低着头，沮丧的表情挂在脸上，一点都看不出这是那个活力满满整天自称是拯救世界的hero的美国男孩。 
他叹了口气。亚瑟和弗朗西斯虽然天天拌嘴，却依然过的安安稳稳甜甜蜜蜜。反观自己，明明心上人正是合租的室友，却迟迟没有表达自己的心意。他怕那个中国人搬走，怕他再也不理会自己——明明平时做事干脆利落，可不知道为什么碰到关于他的事，就变得磕磕巴巴，拖泥带水。 
“哟，怎么啦？是谁惹我们的hero不高兴啦？” 
带着笑意的清脆声音在耳畔响起，阿尔弗雷德惊喜地抬头，如愿看见一张精致的亚洲人的面孔。 
“耀！！你怎么来接我了？”阿尔弗雷德立刻给了王耀一个结实的熊抱，好像王耀是他分别多年的亲兄弟那样。 
王耀揉了一把美国大男孩柔软的金发，继续说道:“今天我做了饭，但是一直等不到你回来，有点担心就来这里接你了。” 
“！！耀做了些什么菜？” 
“水煮肉片，西红柿炒蛋，豆腐花，糖醋辣椒，都是中国菜，都是你爱吃的。” 
“耀最好了！！！hero最喜欢耀了！！” 
“明天轮到你做饭了哦。” 
“我才不要呢，点外卖就好了嘛。” 
“就是这样你才会不敢上体重秤的。” 
“这都是假象，假象！” 
………… 

 
夕阳的余晖下，两个人的背影被拉的好长好长。 
 
                            
                        
