https://weitanjishengwu.lofter.com/post/1fee3b9b_1c85d28ea
【APH】【Dover】Fake News-雾都hentai


Summary:当所有人认为你们在一起了的时候你们就是在一起了，即便你们可能只是打了一架 

 
亚瑟aka学生会会长柯克兰一如既往地坐在学生会属于他的那把尊贵的椅子上，手肘支在桌面，十根骨节分明的手指交叠在一起停留在两片抿着的薄唇前。远远地坐在一旁沙发上的弗朗西斯甚至都不用去看亚瑟拧成一团的眉毛就能感受到他的怒意。事实上，弗朗西斯本人也相当不愉快。办公室里两团低气压的存在直叫人皮肤刺痛，可喜可贺的是除了这两位低气压的中心，没有无辜的学生倒霉地停留在这里。 
 
亚瑟和弗朗西斯的面前各放了一张当天的校园日报，那是一切的始作俑者。报纸的第一版明晃晃地放着一张两人的照片，再搭配上粗大的字体，任谁都难以忽视： 
 
爆！学生会会长与副会长的地下恋情！是针锋相对还是另类调情？ 
 
亚瑟这辈子大概都不会想到，自己因为非工作事件上校园日报头条会是这样的局面，也更不会想到还是和弗朗西斯一生之敌波诺弗瓦同框。他有些牙疼，他第一次希望自己只出现在第六版的校园十大男神投票那一栏就够了。 
 
照片上的两个人显然并不知道有人在拍照，他们互相拉扯着对方的校服，更专注在把对方一拳揍翻在地。两位当事人确实是这么想的。 
 
可是这个说法任何一个同学都不买账。 
 
您看看这背景，学校东南角人烟稀少的小树林；您瞧瞧这两人的状态，衣冠不整拉拉扯扯，成何体统！你们俩说这是打架是把我们当傻子吗？ 
 
但很明显，各位连傻子都不如。亚瑟面无表情的想。 
 
亚瑟和弗朗西斯好像有吵不完的架，无论是学生会会议，亦或是校园论坛上，私下就更别提了。吵架的内容包罗万象，从运动会人员安排到亚瑟的下午茶时钟和弗朗西斯骚包的领带，他们吵着吵着就会开始翻旧账，而更糟糕的是这俩人还是发小，他们有翻不完的旧账。 
 
如果是在会议上争执，观摩的只有学生会内部成员。一般来说，王耀忙着整理会议记录，伊万则兴致缺缺地看向窗外的树枝，只有阿尔弗雷德还会不识相地插几句话，虽然都被两人无视了就是了。只要没有升级到拳脚相加的地步，就是不用在意的日常罢了。 
 
而如果是在公共校园论坛上吵起来，就是吃瓜群众喜闻乐见的曝学生会高层黑历史的环节了。当然也不乏劝架的，尝试几次之后发现自己果然还是无法调解英国人和法国人先天性的相看两生厌也就作罢了。最快乐的却是某些女孩们，她们喜欢看亚瑟和弗朗西斯吵架，并笑称这是相爱相杀。 
 
亚瑟未尝不知这群人的存在，但他不在乎。她们开心就好，亚瑟大度地想。 
 
这一切微妙的日常现在被这份报纸的头条压垮了。 
 
当亚瑟看到这份报纸后他就没敢在打开校园论坛，用上他这辈子最快的速度直奔学生会办公室，只要多停留一秒就会被一拥而上的学生团团围住。几乎是用跌跌撞撞的身体撞开办公室门的会长看到了一脸嫌弃捏着报纸的副会长，报纸上可怜的合照被修长好看的手指捏出了几条褶皱，这让亚瑟感觉到自己在报纸上模糊不清的表情更加扭曲了。 
 
这好像是他这么十几年第一次比自己到的早，无论是哪里。 
 
“你也看到了？”弗朗西斯压着嘴角把报纸扔在沙发座前的桌子上。 
 
“嗯。”亚瑟“啪”的把公文包拍在桌上。 
 
“感觉怎么样？”弗朗西斯没等亚瑟回答就自顾自说了下去，“不得不说，这篇报道的作者是块当文字工作者的料，文笔不错。哦瞧瞧，但哥哥我可不知道自己什么时候和亲爱的会长大人有了一段这样感天动地的罗曼史。” 
 
他们坐在各自的位置上，便产生了先前那一幕。 
 
“所以现在应该怎么办？”弗朗西斯问道。 
 
不知道是不是错觉，亚瑟觉得弗朗西斯的语气带了一点小心翼翼。 
 
亚瑟从鼻腔哼出一口气。 
 
“你觉得呢，风流情圣？现在连死敌都攻略了，学生会会长无可救药的爱上了副会长大人。可喜可贺可喜可贺。” 
 
弗朗西斯又瞟了一眼报纸，确信亚瑟是在因为报纸上的照片是亚瑟扯着自己结果被形容成“可怜兮兮求挽留”而愤怒。这句话实在是太OOC了，弗朗西斯心想。他了解亚瑟，英国人该死的骄傲让他做不出这样丧家犬的举动。 
 
亚瑟之所以会和弗朗西斯出现在东南角的小树林约架也是有原因的，而且后者占了很大一部分责任。准确来说，弗朗西斯应该付全责。 
 
起因是亚瑟正在追求一个女孩子，名字叫罗莎。那简直就是亚瑟心中的理想型——恬静的外表，良好的教养，淑女的举止，更重要的是，她也喜欢莎士比亚！想到这里，亚瑟不禁有些飘飘然，亚瑟对自己的硬件还是很有信心的，既然现在又有了共同话题那就努力创造机遇，抓住学生时代的尾巴享受一把学生恋爱吧。 
 
结果第二天，亚瑟就看到弗朗西斯把罗莎按在楼梯转角的墙上吻。罗莎似乎受到了惊吓，脚边散落着三本图书馆的英国史，约莫是呆楞了三秒后推开弗朗西斯捡起地上的书头也不回地跑了。 
 
弗朗西斯目送受惊的小兔子跑走，转过身，嘴角的笑意僵住了。 
 
亚瑟站在楼梯上看着他，怒不可遏。一向自持的英国人几乎是在爆发的边缘。他明明都知道，昨天他还拿“追罗莎”这个来开玩笑，亚瑟愤怒极了，这个混蛋从小就喜欢夺走原本属于他的东西，他总是故意招惹他让他生气，优等生亚瑟想破了头搞不懂这到底是为什么。但现在亚瑟也不想知道是为什么，他满脑子只有一个念头—— 
 
把这个该死的种马拉到人少的地方往死里揍。 
 
回忆到这里，沙发上的弗朗西斯像是有心灵感应似的开始给自己争辩： 
 
“嘿，亚瑟，那时候罗莎还不是你的啊，公平竞争啊会长大人。” 
 
亚瑟几乎是要被弗朗西斯半死不活的语调逼得在会议室上演二人转版的《百年战争》。就在他抬起手的瞬间，弗朗西斯往沙发里缩了缩。但在这时，手机响了。亚瑟看着锁屏，满心欢喜地点开罗莎窗口的红点： 
 
原来你和弗朗西斯是一对啊，祝你们幸福。 
 
希望你是上面那个。 
 
这都什么和什么啊？亚瑟欲哭无泪地把手机熄屏，第一次看见自己暗恋对象消息不回。和你在一起的时候我总能突破自我，亚瑟有些牙疼。 
 
与此同时，阿尔弗雷德冲进办公室，年轻的毛头小子感受不到同处一室的两人之间剑拔弩张的气势，在他身后是扶着额头的王耀和处变不惊一脸微笑的伊万。阿尔弗雷德走到会长办公桌前，大剌剌地搭上表兄的肩： 
 
“嘿，我说亚瑟，你也太不够意思了！和弗朗西斯在一起了也不和我们说一声，学生会没有禁止办公室恋情的规定啊！” 
 
“我没有和那个死蠢的胡子男在一起。”亚瑟拍掉了自己肩上的手。 
 
“嘿亚瑟，别嘴硬了。你没看今天的报纸吗？大家可是都知道了！” 
 
“好了阿尔弗雷德。”那个总是比较冷静的中国人走了进来，拉开阿尔弗雷德和眼里冒火的亚瑟，一副通情达理的样子。 
 
“亚瑟那个口是心非的性格你还没习惯吗？更何况对象是弗朗西斯啊！” 
 
“我说了我没在和弗朗西斯波诺弗瓦谈恋爱！” 
 
“哇哦，叫的是全名诶！” 
 
“闭嘴吧，琼斯。” 
 
“是的，我们确实不是一对。哥哥我怎么可能和这个没品的小眉毛在一起。” 
 
在黑三角三人求证的目光中，方才努力降低自己存在感的法国人开口证实了亚瑟的话，语气毫无波澜。 
 
意料之中是两个人大失所望的叹气和一张处变不惊的笑脸。 
 
“好了，工作做完了吗？别闲聊了开工了！” 
 
学生会的各位都回到了自己的工作岗位，很快便投入进新一个月的工作中。但这次事件的两位主人公却走了神。 
 
那份万恶的报纸就放在亚瑟的右手边，上面的照片从亚瑟的位置只需转转眼珠就能看到。亚瑟握着笔，盯着那张照片回想起了当时的场景—— 
 
他先把弗朗西斯摔到草丛里，在后者起身前欺身而上，坐在他腰腹处抡起拳头就往弗朗西斯脸上砸。弗朗西斯好歹也是和亚瑟从小打到大的，对他的招数了解的一清二楚，他扭头躲开这下攻击揪住亚瑟的衣领翻身把他压在泥土上。两人就这么你来我往从草丛一头滚到草丛另一头。两个人跌出草坪的时候还是弗朗西斯垫在下方。下一秒两人不约而同松了手，站起身整理身上沾满潮湿的泥土，新鲜的落叶和干涸的血迹的衣服。 
 
弗朗西斯回身准备离开，亚瑟一把拽住前者的衣摆： 
 
“不准走，这事没完。” 
 
弗朗西斯回头看他，亚瑟看到那个永远风度翩翩的法国人狼狈不堪的面容，柔软的金发乱七八糟地与几片树叶纠缠在一起，偏白的皮肤蒙上一层厚厚的灰。嘴角还淌着血，也许是被亚瑟打的，也许是滚在草丛里蹭的。亚瑟从那双紫色的眸子里看到了自己没好到哪里去的身影。两个人就保持这么一个姿势僵持着，散发着“别靠近我们，给爷滚”的气场。 
 
大概就是这时候被拍到的吧，亚瑟心想，不对劲，很不对劲，按照常理来说自己现在应该已经发了声明澄清真相，或者至少坐在这里敲声明了。无论哪一种，都不包括坐在学生会会长的座位上偷瞄手边的报纸和沙发上的另一位主角这一选项。 
 
法国人好像有一种可以操控人心理的力量，亚瑟警觉起来。 
 
此刻坐在沙发上的弗朗西斯强压下嘴角，和这位别扭的英国人打了十几年交道的他心里门儿清： 
 
到现在都没有在社交软件上澄清误会，这就是他无意识的告白。 

                            
                        
