https://songyu398.lofter.com/post/1f92c859_1c91bacab
燎原（0-4）-宋誉


专业窥屏蹲冷坑选手。仏南伊普耀=英西其他cn韩锡元仏中心兼推荐狂魔Dover是永远滴神恶友组赛一高   如有不适请及时屏蔽我的推荐感谢包容！！
					
					
						
								
							
							●私信
							
							
							●归档
							
							
								
									
								
							
						
					

 
*主独普，副仏英亲子分，本章为过渡章，叙述缓慢。 
*芋兄弟重组家庭设定，讲述了一群少年勇敢奔赴成长的故事。 
*希望我们每个人都拥有爱与被爱的力量。 
 
*** 
 
00 
 
“你希望妈妈未来给你带来一个弟弟还是妹妹？” 
 
“都可以，如果是妹妹的话，我会好好保护她，如果是弟弟的话，我们会一起长大。” 

 
 
01 
 
五岁的基尔伯特最终没有等到他新姊妹的诞生，他蹲在分局的青年宿舍里给他的城墙垒起最后一块积木，对楼下阵阵压抑的哭声恍若未闻。 
 
他还太小，思维单纯而跳跃，新奇实物永远填不满脑壳。今天午饭吃什么？还是韭菜鸡蛋馅儿的水饺吗？爸爸妈妈每天抓坏蛋都很忙，他还要像往常一样拆开速食包装烫一烫、然后囫囵含着七生八熟地吞掉吗？妈妈什么时候回家呢？ 
 
好像已经很久很久都没有见到她了。 
 
那段时间东西街划片的分局并不太平，基尔伯特独自守着院落里小小的一维度天空，听警笛声划破漫漫长夜。某天终于等到爸爸卸甲归家，却见到他步伐跌跌撞撞栽倒在和妈妈从前的卧房里，匆忙触碰那些一起生活过的踪迹，再把它们悉数揽在怀里，眼眶通红又空洞的不含一丝人气。 
 
小基尔吓坏了，看到这样的场景，潜意识觉得心里堵堵的很难受，忙跑去厨房端出早餐剩下的包子，抓起一个笨拙地塞进爸爸嘴里。 
 
“吃...工作累，不能饿着。” 
 
他再也没能见到过妈妈，小小的世界里面却有了微妙的变化，摆在床角上落灰的警帽、家里多了一张黑白色的相框、平常疼爱他的叔叔阿姨们投向他的眼神里多了些几分看不懂的怜惜意味、还有他们小声交谈时高频传出的几个词汇——“殉职”“牺牲”“五岁的孩子”，总是这样的。 
 
基尔伯特在这种潜移默化下慢慢明白了什么，妈妈已经离开他去了很远的地方，连同着尚未降临认识的姊妹，她们在遥远的天国微笑着凝望着自己，他只要往前迈出步子，就能感受到心口浅暖的力量，像是身后总会有有期望的目光殷切注视一样—— 
 
要快快长大啊，长成倔强的小男子汉，用新生坚韧的羽翼鹰击破空。我们永远陪伴着你，如果感到疲惫，就看看飞鸟吧。 
 
基尔伯特不再对着天井发呆了，他迎着风笑了起来，伸出手轻轻抓了一把空气，充斥满对生活的希望。 
 
 
02 
 
雨天里要穿小小的雨鞋，透明底的鞋跟牟足劲儿一蹋，就溅起了圈圈状的澄澈水花，脆生生的清响，基尔伯特总乐意这么干。 
 
他今年满六岁了，得到了一个新书包和许多课本，不久后就有资格端坐在敞亮的教室里。开学前最后的小假期，基尔伯特几乎是和他的朋友们腻在一处过的，调皮的男孩子们冲着彼此疯狂跺脚，利用飞溅的水花使劲儿互相伤害，搞的各个小脸脏兮兮，还傻不拉几地同手同脚嘲笑对方。 
 
最后是基尔伯特的小天才电话手表结束了这场无休止的纷争——爸爸在那头声音愉悦，告诉他今天家里会来两个新成员，他要有一个真正的兄弟了。弗朗茨和东尼率先反应过来，嚎叫着拍手复读这个消息，基尔伯特愣愣地挂掉电话，被好友们挤眉弄眼地推出遮棚，才后知后觉兴奋起来，披着他的小鸡雨衣，把它想象成了铠甲，穿过雨幕虎头虎脑地往家里冲。 
 
我要有弟弟了！ 
 
我要做哥哥了！ 
 
他在雨里撒欢，打开房门时脸上还挂着水痕，蹬掉鞋子就开始东张西望，和另一个小家伙碰撞上视线。他和爸爸隔着一小段距离，被年轻的母亲牵在手里，水蓝色的瞳孔带着不谙世事的光芒，看起来很幼，在基尔伯特眼里像一块金灿灿的小年糕。 
 
牵引他的女郎施展出温柔的笑颜，俯下身对小男孩悄悄耳语： 
 
“去跟哥哥打个招呼吧。” 
 
基尔伯特看他怯生生地朝自己的方向走来，忙不趔张开手臂，把男孩小小的拳头包裹在掌心，软和和的，是很奇妙的触感。 
 
“你好...哥哥，我叫路德维希。” 
 
他们对上了视线，基尔伯特咧开嘴笑出了小虎牙，把手放在他的小脑袋上，轻轻地揉了揉： 
 
“你好啊，小路德，我叫基尔伯特。” 
 
以后一起长大吧，我会比所有人都疼你，基尔伯特暗暗下定决心。 
 
生活在这样一个布满裂隙的家庭里，他习惯了把笑容呈现在脸上，把难受都咽在心里。但是弟弟不一样，他还那么小，个子还没有自己高，不能让他再承受一遍自己经历过的事。 
 
那就好好爱他，担负起一个哥哥的责任，然后互相陪伴着走下去吧。 
 
莽撞的男孩拽着弟弟冲出门外，把他罩在怀里避雨，沿路的水洼顺着路牙石被踏下深深浅浅的足迹。他教路德维系怎样踩出一朵标致的水花，在小男孩崇拜的目光中“吧唧”一口亲在他的脸颊上。 
 
美滋滋的。 
 
 
03 
 
在开学前的某一个晚上，爸爸把他叫进了房间，爷俩一人守着桌旁一个小凳子，看台灯暖盈盈地撒下半壁暖光。 
 
“最近和弟弟相处的怎么样？还习惯吗？” 
 
“嗯！”基尔伯特开心地摇着小凳子，嘴里絮絮叨叨的一说开就拉不住闸，“弟弟特别乖，算数算的好，地图也会看，连东尼和弗朗茨也都很喜欢呢。但他俩也就看着面善、心眼儿估计不怎么好使，我得守着弟弟让他离这俩玩意远点...” 
 
爸爸听着听着乐呵呵地笑了，目光始终停留在小儿子身上，淡黄的灯光打在小男孩毛茸茸的头发上像镀了一层金边。 
 
他的眼神里带着不易察觉的哀恸和心疼——人人爱戴的贝什米特局长，一席警服、一生清明刚正，在他担职期间，东西街秩序井然人心安定，他无愧于上头的指示和肩扛的责任，唯独对他的媳妇和孩子心存愧疚。 
 
从前孩子他妈在一次特殊任务里抓捕嫌犯被人捅了刀子撒手人寰，自己在警队公务繁忙又脱不开身给孩子应有的陪伴，小小的基尔伯特总是孤身一个人，贝什米特无法设身处地的想象他在看到同龄人赖在父母怀里撒娇时的感受，尽管这孩子在人前的面貌一贯坚强，但警队的叔叔阿姨们心里都明白，说不难过是假的，他只是不想徒增自己父亲的担忧，试着一个人撑过去而已。 
 
太懂事、也太惹人心疼了。 
 
早知命运嬉闹的安排，他应该给生命中那么重要的两个人留下更多难忘的回忆，而不是留到现在去后悔，真的多说无益。 
 
这次和另一个丈夫殉职的干员，被局里的同事们撮合着搭伙过日子，主要是为了给两个孩子重组一个家庭，让它看起来不那么支离破碎，还能有一丝遮风挡雨的温度。 
 
贝什米特起初怕孩子会接受不了，于是专门找了时间聆听孩子的想法。没想到小基尔比他想象的要更坚强、更包容，他在逐步向妈妈期望中“小男子汉”的目标靠近，甚至担负起了一个哥哥的责任。 
 
真情永存于世间，是爱凝聚起了这一切。那么他也应当为了他的孩子、为了创造崭新的未来，继续拼搏。 
 
基尔伯特仍在面前滔滔不绝的讲些什么，后来被弟弟趴在门口小声喊去睡觉了，在门拐角处回头时眸子里亮晶晶的，他对他的父亲说： 
 
“谢谢你，爸爸，现在我的身边都是我爱的人，真的很幸福。” 
 
 
04 
 
安东尼家的日历撕光了，他们终于踏上了九年义务制教育这条不归路。 
 
“这是你的课本，阿西。一会儿我们记得先去买笔和尺子，然后再回来包书皮。” 
 
基尔伯特领着路德维希的手风风火火地跑在前头，推开文具店的玻璃门，弗朗西斯和亚瑟已经买好并坐在休息区里互相推攘着拌起嘴了。哥俩轻轻松松地从吵架组身边路过，直到拿完东西结了账，那俩货沉迷互怼竟然都没认出他们来。 
 
“你们这么能吵吵，以后干脆结婚在家里打一辈子得了，顺便还能在小区里出波名。” 
 
基尔伯特捏着他弟的小软手，顺口吐槽。 
 
“谁要跟一只青蛙（眉毛怪）结婚啊？！” 
 
...果不其然得到了两人怒发冲冠的咆哮。 
 
开学那天他们六个人走一道一字排开，一人背个荧光色小书包，绝对是校园马路上最有排面的崽。走在左边的弗朗西斯和亚瑟永远在吵架，走在右边的安东尼奥永远给罗维诺操碎了心，只有中间俩人看起来正常点...哦不，看看这个咋咋呼呼连蹦带跳的基尔伯特，还是旁边那个黑着脸拽他书包带的金发小男孩看起来最正常。 
 
小学时代的背景板里有纸飞机、红领巾和不公布的成绩单，初中有青涩的初恋秘果、球场、单车和白衬衫。九年弹指一瞬间般打着镖过去了，岁月在他们突飞猛涨的身高和桌前的刻字里留下痕迹，还有一些习惯始终待在起跑线就没动弹。 
 
这伙人里，该打架的还在打架，该操心的还在操心，只是打架的人在触碰到某一个少儿不宜的话题时突然就通红着脸、互瞪几眼，然后各自跑到一边去了。 
 
而操心的人明显攻略段位更高，绿眼睛们已经推推搡搡地抱起来了，发色浅的骂骂咧咧地缩在发色深的那位怀里，用生命诠释“打是亲、骂是爱”的究极奥义。 
 
基尔叹气，生活不易。当他蜷着腿在电脑桌前填报中考志愿时，一双臂膀从腰后缠绕了上来，熟悉的气息萦绕在脑后，基尔伯特闭着眼都知道是他弟过来了，于是转过身轻轻蹭了蹭他的颈窝。 
 
“我报好志愿了，咱俩都要去一个地方。” 
 
“嗯。” 
 
路德维希个把月前变声了，从清脆的少年音变得低沉醇厚，基尔伯特悄悄抬起头看向他的面孔，弟弟的额发在流走的时间中被经意撩起，整个人的气质在严谨中彰显出一份干练。 
 
寡言少语仍然是他的特征，不熟的人可能觉得难以接近，而熟悉他的五个人却都明白，隐藏在他生人勿扰面容下的，还有一份不惨杂质的好心肠。 
 
基尔伯特一抖，惊觉，他庇荫了十多年的弟弟，已经长得比自己高了。 
 
 
 
tbc 
 

													
												
宋誉|Powered by LOFTER
					
				
