https://wumingzhidedaogao.lofter.com/post/479554_1c8060490
【常色北米】不好啦快来人马修跳楼啦-梣以木森


喜开头不喜结尾，做事以自己开心为主，希望也能使你也开心
			
			
			
				
					
				
			
#主北米，副仏英，仏英确认关系前提，北米反而还没啥恋爱情节x 
#就，心血来潮（柯南上瘾）的怪盗梗，对不起我真的不会推理为了不显摆智商尽量略了q也有部分是借鉴柯南的。请不要挑bug呜呜呜，我知道肯定会有很多(′～`；） 
#很少写那么长，就，希望能耐心点吧，咕，因为写的很头疼也花了很多时间，所以出于私心还是放在这里了x 

 

 

 

 
马修站在天台边缘，双手张开，背向虚空倒去。 
　　头顶由明亮的星子汇成河流，下方是斑斓的灯光织成梦网，浓郁的夜携着不知何处飘来的喧闹。失重的瞬间马修伸出手，掌心空荡无物，风从指缝漏出。 
　　他自高楼坠落。 
　　———————————————— 
　　不算大的侦探事务所内，一位梳着背头，戴着方框眼镜，浑身透着成功人士气质的，不知是哪处公司高管模样中年男子和一位青年面对面坐着。 
　　“您好，威廉姆斯侦探。” 
　　高管开口。被称为侦探的青年出乎意料的年轻，看起来最多不过二十三四，卷曲的发尾使得他透出些许乖巧，倒像是还未踏入社会的大学生。但高管却几乎完全看不出轻怠之意，只是露出恰好好处的担忧道： 
　　“本馆展出的这块宝石——天穹之眼被怪盗F下了预告函，我们实在很担心。本来希望能得到柯克兰侦探的帮忙，但他最近实在抽不出时间，于是向我推荐了您。” 
　　“F吗？我明白了，我一定会尽我所能帮助贵馆守住宝石。” 
　　马修听见这个名字后抓着资料的手指微不可察的动了一下，随即露出个腼腆的笑容，毫无来自年轻人的傲气，却硬生生给予人一种信服感。 
　　“自然是放心的。” 
　　高管恭维了一句，没有再多说什么，毕竟达到他这个位置也算见识颇多，不会单纯的通过年龄去判断一个人。更何况当初柯克兰侦探也是差不多这种年龄扬名的，而作为亚瑟柯克兰亲自推荐——可能是徒弟的马修威廉姆斯，对上新崛起的怪盗F，大概又是一出好戏了。 
　　———————————————— 
　　说到侦探，现今人们便不得不提起一句名侦探亚瑟柯克兰。 
　　而提起怪盗，人们就一定会想到神奇的怪盗R。 
　　怪盗“R”此名的由来取自于“Rose”。因为他穿着打扮完全与小偷不搭边，披着缀着金色花朵纹饰的紫色绒毛披风，目标也总是贵气花哨的珠宝装饰品，而且每每都会在众目睽睽下高调登场，给在场“最美的女士”赠上一朵玫瑰花。几乎只要轮到出勤可能被怪盗R光顾的宝石展，女探员工作效率普遍提高了百分之一百二十。 
　　柯克兰真正扬名也是因为怪盗R。 
　　那据说是他第一次受邀。委托人听说过R的大名，对方已经是活跃十余年的超级怪盗，R的出现不知让多少探长愁白头发，也让多少侦探摇头叹息，干脆破罐破摔反其道行之请了一批新手侦探，反正怪盗R拿走的珠宝一个月后便会自动归还。 
　　而那次宝石展，玫瑰送到了亚瑟手里。 
　　当时的场面只有戏剧可以形容，只见新手侦探接过玫瑰露出个堪称残忍的冷笑，紧接着抓住怪盗R的胳膊就是套行云流水的过肩摔。 
　　“偷东西前先给我洗干净眼睛啊你这胡子小偷！！！” 
　　虽然最后怪盗R还是跑了，但那也是R第一次空手而归，而据说名侦探亚瑟在第二天醒来时发现寝室布满了大片玫瑰花，几乎连落脚的地方也没有，怒而宣布与怪盗R势不两立。他也不是白有着侦探的名头，真的抓到过数次怪盗R的尾巴，使得宝石第一时间被归还，亚瑟也一时名声大噪。 
　　而现在怪盗R似乎逐渐开始隐退，很长时间也不见消息，倒是怪盗F出现在了人们的视野中。 
　　怪盗F和怪盗R一样似乎是个有着强大偷窃技巧的愉悦犯，得到的物品会在一段时间后归还，但他作为新生怪盗却比起后者还要张扬。每次都会发出一串大笑，看去却是怪盗站在空空如也的展示柜上拿着宝石得意洋洋。 
　　原先大家觉得只是模仿作案还抱着些许轻蔑，毕竟这么多年还自在逍遥的也就一位R而已。但经过几次探查后他们惊愕的发觉几乎完全找不到F的踪迹，且不论是怎么瞬间从展柜中取出宝石，就是如何离开的他们也完全摸不清头绪。 
　　而亚瑟又正好赶上婚礼后的蜜月期扬言暂时不收任何委托，人们也不好多做强求。只能暗地里猜想到底是哪位女士夺走了高傲帅气的亚瑟侦探的心，可亚瑟对女方保护得极好，也有不甘的年轻女性特意去柯克兰事务所蹲点，和助理故意搭话聊了半天也没得到有用的情报，反而大多数都“移情别恋”，凑在同样帅气的助理身边莺莺燕燕，最后还是亚瑟看不下去立了个闲人勿扰的牌子。 
　　马修就是高管求助亚瑟无果后，被亚瑟推荐的侦探。 
　　———————————————— 
　　“这是我们馆特别定制的玻璃柜，表面可以抵抗一个成年壮汉的全力凿击，就算F真的打开了，发出的声音也会引起四个墙角的保安的注意。我会一直在宝石边上，一旦发现不对只要按下这个遥控器开关，前后门的保安听见警示音，会立即锁死门。” 
　　随着高管的介绍，马修开始打量起明日推出的怪盗F的目标，世界罕有的大型蓝宝石——天穹之眼。 
　　宝石被放置在玻璃展示柜中，纯粹的蓝中带着一抹酷似眼睛的深色沉淀物，便是此名称的由来。玻璃展示柜底端直接镶嵌在展示台内，被博物馆从内部上了锁，而钥匙博物馆交给了他。 
　　不过就算F真的从他那里偷得了钥匙，也要将展示柜整个儿拿出来，那么势必会引起很大的注意。 
　　这么看来，似乎是很完善的措施了。马修熟悉了机关后，便转身对高管要了博物馆给自己住宿的房间钥匙与怪盗F的预告函。 
　　“请稍等，我这就让我的助理拿给您。不过恕我直言，您可能在预告函中找不到线索。” 
　　“咦？请问是为什么呢？” 
　　马修问道。他的确没有见过怪盗F的预告函，就算特地打听也没有得到多少消息，同行侦探都告诉他没必要，让他很是不解。 
　　“您看见就知道了。” 
　　高管对电话说了几句，没一会，一个略微有点胖的和马修差不多的年轻人小跑过来，将东西交给了马修。 
　　预告函上只是一张普通硬卡纸，上面被龙飞凤舞的字迹占满了。 
　　“英雄要来了哦！这次目标是二月二十号展出的天穹之眼！” 
　　旁边还画了个简笔画的“耶”。 
　　“这真是……”简单又直白的预告啊。 
　　马修哭笑不得。 
　　———————————————— 
　　宝石展出的那天，博物馆再三确定了安保措施，马修和高管站在宝石两侧不远，观察来往的行人。 
　　“怪盗F应该就藏在这群人之间，为了客人们的体验感，我们没有通知警察。所以真的仰仗您了威廉姆斯先生。” 
　　高管擦着脸上不存在的汗说道。 
　　“我们还需要时刻注意展示柜，先生。F登场时会传来一阵笑声，就像——” 
　　“啊哈哈哈Hero登场！！！” 
　　“——就像这样。” 
　　马修坚强的继续将被打断的话说完，在场却没有人在意了。所有人的视线都聚集在大厅中央，忽然出现在展示台上的某个人。 
　　蓝色的披风，胸前印有超人图案的徽章，略有点刺耳的大笑声。 
　　是怪盗F。 
　　“快去告诉他们关上门！” 
　　高管匆忙按下了开关。机器接收指令后的提示音却没有出现，高管愤然拍打了两下遥控器，便急匆匆将其扔在一边，向助理下达口头指令。 
　　“遥控器早就被我提前弄坏了，下次还是提前检查一下比较好哦！” 
　　F抛着不知何时取出的宝石说道。 
　　“怎么可能？明明我们中午检查过了……威廉姆斯侦探还特地带着我们多检查了一遍。” 
　　“现在不是纠结这些的时候，快，保镖！” 
　　四角的保镖艰难挤过乱成一团的人群，正打算一拥而上时，F忽的从展示柜玻璃上一跃而起，藏在披风下的另一只手抛出了个什么东西。 
　　“闭上眼睛，是闪光弹——” 
　　马修眼疾手快的捕捉到了那个物体的形状，用胳膊第一时间护住了眼睛。然而就算他提醒的及时，也有一半人没能反应过来。 
　　光芒散去，展示柜上空空如也。 
　　“不用担心，既然门都被锁死了，接下来只需要费点时间排查每个客人……只是可惜没有您出场的机会了。” 
　　高管看了一眼马修，虽然依旧维持着客气，语气却不免变得了随意了些许。但他话音才落不久，助理便急匆匆跑了回来。 
　　“糟了！听说门那边被什么东西卡着关不上！” 
　　“什么？！哪边的门？” 
　　“两边都，应该是F做了什么手脚……已经有很多客人通过出口离开了。” 
　　“糟了，那F铁定已经趁骚乱逃跑了……” 
　　高管捏紧拳头，手背青筋暴起，又松开泄了气一般对助理说。 
　　“先安抚好客人，不能再让损失扩大。你去我办公室把之前以防万一拟定的计划表找出来。” 
　　“我也来帮忙吧。” 
　　马修忽然接过话说道。 
　　“你？可是F都已经离开了——” 
　　“你们特地邀请我，可我却几乎什么也没做，实在有点过意不去。就让我做点力所能及的事吧。” 
　　“这……好吧，麻烦您了。” 
　　———————————————— 
　　“其实您没必要特地陪我走这一趟的，文件不多，我一个人就可以了。” 
　　博物馆还是挺大的，足有五层，涵盖了马修的客房和各种办公室与仓库展示厅。助理在前方带路，马修跟在后边，闻言笑笑。 
　　“毕竟我想帮忙嘛，就算是小事也好。” 
　　“好吧，我记得我的办公室我还需要拿一个东西，经理的办公室您应该知道位置吧？可以的话为了节约时间我们可以分开行动？计划表就放在桌子上，很容易看得见。” 
　　“但是像我这种外人独自进入你们的办公场所真的好吗？” 
　　“哈哈哈没关系，比较重要的文件都被加密过了，而且我们相信你的职业道德嘛～” 
　　“那真是受宠若惊。不过我记得您和经理先生的办公室是在四楼吧，为什么您又按了一楼的电梯呢？” 
　　“那当然是——” 
　　说话间，四楼到了，电梯门自动打开。马修只觉得一股推力蓦然袭来，助理瞄准时机将他推出了电梯。 
　　门合上的瞬间马修听见得意的笑声从电梯内传出。 
　　“当然是为了甩开侦探方便逃跑啊！” 
　　“……比想象中温柔一点呢。” 
　　马修踉跄着站稳了身体，终究是没有摔倒。他看着已经合上的电梯门，转过身向楼梯口跑去。 
　　他没有往下走，而是上了五楼。 
　　五楼连接天台处的是一扇小铁门，马修拉开门，走了出去。 
　　———————————————— 
　　天台上已经有人了，一身蓝色礼服的男性背对他站着，手上在快速拼接着什么。 
　　“晚上好。” 
　　马修首先打了个招呼。 
　　“你早就料到了吧？还把我拼接好的滑翔翼给拆了。” 
　　男性缓慢转过身来，是怪盗F。虽然他没有发出标志性的大笑声，上扬的语调却透出他心情还算不上差。 
　　“但你为什么不直接销毁呢？这样我就跑不了啦。作为怪盗我的手脚可是很麻利的，甚至不需要五分钟就能好。” 
　　“破坏这么昂贵的滑翔翼还是需要几分勇气的，毕竟我工资也算不上高。” 
　　“那就太可惜了，你错过了一个名扬天下的绝佳机会。” 
　　怪盗F耸耸肩。 
　　“那么离开之前你告诉我你是怎么知道我并没有去一楼伪装成游客走前后门，而是打算从这里乘着滑翔翼离开的吧！这方面我也有点好奇。” 
　　“如果我说是直觉呢？毕竟感觉怪盗和天台似乎非常搭配。” 
　　“哈哈哈这么说怪盗和侦探也非常搭配呢！那你认出我就是助理——嘿，别否认，不然你也不会坚持去帮忙拿一叠一只手就能带走的文件吧？那又是怎么回事？” 
　　“这个很简单。虽然平时有被披风盖住，但您的身体其实算得上健壮。比起较瘦的经理与四个边角待命的保镖，微胖而又方便行动的助理先生应该是最完美的扮演目标。” 
　　马修好脾气的解释道。 
　　“我上午去助理办公室参观时，发现了他的笔记本内墨水有微微向左蹭的情况，那是左撇子写字容易留下的印记，右手写字应该是向右蹭才对。而您递给我邀请函和钥匙时都是右手。” 
　　“所以是我的运气不太好而不是我的伪装有问题吗？” 
　　“另外的话，您对博物馆的路线过于熟悉，就像特地记过来方便逃跑一样。作为博物馆经理的助理这样虽然也很正常，但您介绍时几乎只专注于地形，而对展示的物品、作为您同事的人几乎全都一笔带过，就像对此只看过一个大致总结而已。” 
　　“那倒是我的不对啦哈哈，不过你就算看出来也没什么用了。” 
　　怪盗F展开说话间飞速拼装好的滑翔翼，像一只巨大的青鸟立在天台。 
　　“毕竟我飞走的话，你就没法抓住我咯！宝石就等我玩腻了再还回来吧——” 
　　“您似乎一开始就理解错了一件事。” 
　　马修打断怪盗F的话。 
　　“我从来没有打算，也不需要抓住您啊。” 
　　———————————————— 
　　其实怪盗F可能自己也不记得，他们其实初次见面应该是三个月前。 
　　那时马修受朋友之托去调查一所老旧的公寓。在阳台观察时，年久失修的栏杆突然裂开，马修站立不稳，摔了下去。 
　　摔到了一个怀抱中。 
　　“嘿！你没事吧？” 
　　马修的肩膀被那人按着，似乎是不想让马修瞧见自己的外貌，脸被强行贴在对方胸膛处。 
　　“谢谢您，先生，您是正好在附近练习滑翔翼吗？” 
　　“哈哈哈也不算吧，只是结束工作后想快速回家而已，毕竟最近堵车越来越严重啦！” 
　　“说的也是呢。” 
　　马修隔着浅浅一层布料可以感觉到对方健壮的肌肉，微微空出的光线他看见了一个模糊的英雄徽章。 
　　那人将马修放下后便离开了，马修只能看见后方蓝色的三角。 
　　回去后，马修翻遍了所有报纸，查出那天的风向，和几天前正好怪盗F给附近博物馆发出了预告函。　　 
　　他产生了个大胆的想法。 
　　他想找到怪盗F。 
　　马修来到了柯克兰事务所，开门见山的告知了前辈自己的目的。 
　　“您好，我想找到怪盗F。” 
　　“哦？是找到，不是抓住吗？” 
　　亚瑟柯克兰不愧是名侦探，敏锐的抓住了话语中的问题点。 
　　“对，是找到，我不会抓住他。” 
　　马修重复了一遍。 
　　“看来是有故事呀。” 
　　侦探社的另一位留着长发的俊美男性端来三杯花茶，看来他便是传说中使得万千少女移情别恋的助理了。他作了个“请”的手势，便极为自然的紧挨着亚瑟坐下来，下巴撑着对方的肩。 
　　“一边去，你来捣什么乱。” 
　　亚瑟显出几分不耐烦，却没有推开人，算是默许了这一举动，冲马修略微抬起下巴。 
　　“说说吧，我这里可能有一个机会能给你，还有——你为什么会想到来找我。” 
　　———————————————— 
　　马修在怪盗惊愕的目光中坠落而下。 
　　风声在他耳边呜呜回响，眼睛被飘起的发丝遮住视野，只剩一线金，一抹光，一片蓝。 
　　但下一秒，马修伸出手，握住了莹莹月光。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　———————————————— 
　　剧场一 
　　“那小子居然能看出我们之间的关系和你的身份，还算是个好苗子。喂，胡子，阿尔那边你不担心吗？” 
　　“他可能乐在其中吧，要知道上次英雄救美小阿尔可是在哥哥耳边激动了一个星期呢。” 
　　名侦探亚瑟和助理并排望向满天星辰，双手交叠在一起。 
　　———————————————— 
　　剧场二 
　　“你突然干嘛啊？！不就是块宝石我过几天还回来不就好了吗？” 
　　“宝石的话，您不是早就放回了我的口袋中？为了使它不掉出去，我特地穿了带拉链口袋的大衣。” 
　　“……你这家伙，那么你干嘛要跳楼啊！万一我没有接住你呢？” 
　　“那我也在下方布置好充气软垫了。况且……” 
　　马修在怪盗怀中眯眼笑了起来。 
　　“我不是说过了吗，我不会抓住你。” 
　　——我不会也不需要抓住你，因为只要让你抓住我就好。
梣以木森|Powered by LOFTER
		
