https://xiuzhiwanyao.lofter.com/post/1f025313_1c995bc86
【金三角】Summertrain-袖枝皖瑶


2021年高考倒计时ing幸识。详情见置顶💓
				
				
					
					
					UAPP
					
					
					
					和我唠唠
					
					
					归档
					
					
					
						搜索
						
							
						
					
				
			
ATTENTION：米英*仏英注意避雷！！！ 
金三角预警 
金三角预警 
金三角预警 
只是暗恋，还没实质行动那种 
没什么用的特工paro+没什么用的ABO设定 
信息素：阿尔弗雷德——曼哈顿 
弗朗西斯——马提尼 
亚瑟——玫瑰朱莉普 

 
金三角的粮太少了我要饿死了，自割大腿肉 
bgm：summertrain—GreysonChance 
—— 
 
这是柯克兰被调走的第74天。 
 
琼斯垂着头，坐在吧台边默默地给自己的宝贝吉他调音，单调枯燥的单音让本人和一边坐着的波诺弗瓦愈感烦躁。听着不着调的doremi，波诺弗瓦悻悻地拿着酒杯，摇晃杯里所剩无几的酒液，心里努力驱走时不时来大脑里晃一趟的柯克兰的身影。 
 
 
“好慢哦，今天怎么还没调好？马上表演要开始了。”弗朗西斯.波诺弗瓦把最后一口曼哈顿喝进肚，嗅着这个小子身上和这杯酒一样的信息素，明显感觉到信息素里的酒味越来越辛辣。呛死了，弗朗西斯不自觉地偏偏头，想躲避曼哈顿信息素的攻击。 
 
 
阿尔弗雷德自暴自弃，用力扫弦，不小的声响引得周围的客人纷纷往这边瞧。“三弦偏高了。”他使劲地掰着琴扭，弗朗西斯生怕这个小伙子用力过度，导致这把吉他英勇就义。 
 
 
“想柯克兰了？” 
 
 
“滚，你才想柯克兰了。我巴不得他不回来呢！”阿尔弗雷德说完最后一个音节，手中的吉他也调音完毕。他夹好变音夹，背上吉他，拿起放在桌子上的一杯马提尼，喝一口，装作要呕吐的样子，冲着弗朗西斯挤眉弄眼：“gross，这个味道和你身上的一样难以言喻。” 
 
 
在阿尔弗雷德迈出脚步之前，弗朗西斯笑着锤了他的肩膀，跟赶苍蝇似的把阿尔弗雷德轰走：“去你的，你身上就跟被曼哈顿泡过似的，差点没把哥哥我呛死。” 
 
 
阿尔弗雷德上台前，笑容灿烂地对着弗朗西斯比了个中指：“彼此彼此。” 
 
 
美国小伙子坐在台中央，调整面前的话筒高度，在乌泱泱的观众的欢呼声中自信一笑，惹得台下几个倾慕于他的姑娘尖叫起来。等着吵嚷声稍微小了点，阿尔弗雷德轻轻扫弦，不同于以往的轻摇滚，这次的曲子轻快又绵长，就像美国西部公路的清晨，以及略过公路上空的雨水。 
 
 
Comewithmeforalittleride,seetheshadowspassingby 
 
Lookatthesunandseethecloudsturntofacesinthesky 
 
We'vebeenawakeallnight,shattereddreamsallaround 
 
Closeyoursad,sadeyeswewillbesafeandsound 
 
 
台下远处的法国人眯起眼睛，细细打量台上的人少有的神情，若有所思。 
 
 
Comewithmeforalittleride,seetheshadowspassingby 
 
Seemsweareathousandmilesawayfromlastnight 
 
Asyousighinmyear,kisstheraingoodbye 
 
 
“弗朗西斯，上面来消息了。”一个声音打断了弗朗西斯的思绪。 
 
 
那是代替亚瑟的新搭档——迈尔，是个信息素甜得过人的beta，第一次见面时，不论是阿尔弗雷德还是弗朗西斯，差点以为他是个omega。他的性格和他的信息素差不多，温柔随和，笑起来就像一杯甜酒。弗朗西斯和阿尔弗雷德挺关照他的——比那个粗眉毛好沟通多了！但是每次看到迈尔，两个人心里不约而同地开始落空，这不是因为迈尔是beta而亚瑟是omega的问题——弗朗西斯和阿尔弗雷德不愁没有omega。这种前所未有的情愫让两个关系很铁的alpha聊天时，经常说着说着就开始沉默，思绪越飞越远。 
 
 
弗朗西斯对迈尔一笑，手放到他肩上轻轻拍拍：“好的，我一会就去。”又和迈尔天马行空地聊了一会，弗朗西斯把那人支走，放下酒杯，向舞台后台走去，站在那里等阿尔弗雷德下来。 
 
 
阿尔弗雷德看见迈尔和弗朗西斯说了几句，然后后者难得移步来到后台，唱完一首后没在台上留多久，简单告别完，就抱着吉他来到台下。“怎么了？上级来指示了？” 
 
 
“嗯，去楼上。” 
 
 
一路上，他们两个一言不发，心里都有一种强烈的预感——会不会是柯克兰要回来了？果不其然，也许是身为alpha天生敏锐的直觉，上司说柯克兰在B地的情报已经搜集完毕，据点建立成功，现在需要回来和他们两个人汇合。感谢上帝，上司还记得他们三个是一个小组的！ 
 
 
“那迈尔要走了吗？”他们问。 
 
 
“当然，这种事情不是人多就好。” 
 
 
后天早上，柯克兰将在8点45分到达南区火车站。两个人在心里把这个时间默念好几遍，才对着传声机点头答应。这是好事还是坏事呢？弗朗西斯和阿尔弗雷德没心情考虑这个问题，他们原本低沉了七十多天的脑细胞在接到这个消息之后，顿时出奇地活跃，情绪被“柯克兰要回来”的消息支配着，就连身为beta的迈尔在见到他们之后，清楚地感觉到两位alpha先生的变化。 
 
 
“别否认了，你们很想念柯克兰先生。”迈尔自顾自地擦拭玻璃酒杯，“在我来这边之后，你们的信息素第一次不这么辛辣——好几次我快被你们的信息素灌醉，最后呛得快窒息。” 
 
 
“怎么可能，亲爱的，柯克兰走了之后，我别提有多高兴了。”弗朗西斯立刻否定了这个言论，眼里魅惑的紫蓝色装着笑意，而被笑意掩盖着的另类情绪，旁人无法看清。 
 
 
“想什么呢！谁会想念那个麻烦的英国人啊！”阿尔弗雷德握着装有曼哈顿的玻璃酒杯，一饮而尽。 
 
 
迈尔看着那两个纠结万分的人，无所谓地耸肩。他已经料到第二天，弗朗西斯会不小心将酒撒到记账本上，阿尔弗雷德会不小心在台上唱错词。事实上也是如此，而两个当事人也没心思理会这些。 
 
 
直到第三天——亚瑟回来那一天，阿尔弗雷德早早地就从梦中清醒，再也睡不着。八点四十五的火车，八点半出发都来得及，但是阿尔弗雷德却六点钟就从床上爬起来，站在窗口，望着火车站的方向，鼻息间仿佛是那个人的信息素，明明之前闻到这个味道，甜得都想吐，此时此刻却像甘露，令人抓狂。 
 
 
和他起的一样早的是弗朗西斯，当他出了房门，正好看见弗朗西斯正在厨房做早餐。 
 
 
“早上好，弗朗吉。我以为你得到七点才能起来。”阿尔弗雷德坐在餐桌上，看着法国人端了两份早餐，台子上还留了一份给还没起床的迈尔。 
 
 
弗朗西斯抿着加奶的咖啡，拿起餐盘里的面包。“这么好的早晨怎么能用来睡觉呢？倒是你，平时喊都喊不起来——”话末，他故意顿了一下，意义不明地笑着，看向对方。 
 
 
阿尔弗雷德装作听不懂：“上司给的指令当然要提早完成啊，万一路上堵车不就尴尬了吗。”他无所谓地拿起咖啡杯，喝一大口，差点没吐出来，“这个咖啡好酸啊！你是不是拿错咖啡包了？” 
 
 
“苦咖啡喝完了，就勉为其难让你喝迈尔的咖啡咯。” 
 
 
“行吧行吧。”阿尔弗雷德放弃这杯咖啡，决定就着水吃完早餐。 
 
 
虽然没有开口，他们早就明白对方的心思，可是谁也不愿意打破这层窗户纸。 
 
 
他们在屋子里磨磨蹭蹭到八点出门，然后用半小时的时间走完了平时五分钟的路程，来到火车站。想见，不想见。想见，这个分别七十多天的可人终于回来了，换作谁都想下一秒就见到他。不想见——见面之后，该用什么关系呢？谁知道这个英国佬在外面干什么了，况且，还有身边这个好友——不约而同，他们同一时间对视一眼，随即别开视线。 
 
 
当然，当他们在人群中准确无误地辨别出那股玫瑰朱莉普时，再没心情去想其他事情。 
 
 
“哟，柯克兰小少爷，在外面风花雪月怎么样？” 
 
 
“亲爱的柯克兰先生，是不是非常舍不得回来啊？” 
 
 
话语一出，不管是说话者还是亚瑟，都被这种默契吓到了。亚瑟饶有兴趣地在他们俩身上来回打量，嘴角也绽开笑容：“这么久不见，默契不错，看来这个小队不需要我了。” 
 
 
弗朗西斯接过来者手上的行李，拉住他的胳膊：“好了，没有柯克兰少爷怎么行呢？”周身完全被轻柔的玫瑰酒精味包裹，玫瑰液加上威士忌的香气让他不禁心猿意马。他瞥了一眼走在亚瑟另一边的阿尔弗雷德，似乎和自己料想的差不多，信息素悄然收敛，全身肌肉比平时僵硬不少，蓝色的眼眸时不时往亚瑟这边瞟。 
 
 
然而夹在他们中间的当事人柯克兰先生，对此丝毫没有察觉，一如既往地开始抱怨，他去的那个地方有多么多么垃圾。 
 
 
这也太迟钝了吧？弗朗西斯在心里笑着。不过——他看了眼侧后面开出站的火车，灰白的蒸汽争先恐后地冲上云霄，与蓝白的天空合为一体。迟钝点也好，不是吗？ 
 
 
Comeawaywithme,it'sgonnabeallrightjustbreathe 
 
Comeawaywithme,it'sgonnabeallrightyou'llsee,you'llsee 
 
 
Comeawaywithme 
 
 
 
END. 

 

 
—— 
草，我太垃圾了，不知道有没有ooc，感觉这是篇没有意义的故事Orz 

 
感谢每一个看到这里的人❤ 
 
 
 
 
													
												
袖枝皖瑶|Powered by LOFTER
			
