https://sliverbirchbark.lofter.com/post/1fc4e8c2_1c8cc8cba
【APH省拟】王沪今天也在前线磕着CP（上）-白桦牌签字笔


*迫害王沪 
*沙雕文学预警 
*纯娱乐向，食用愉快 

 

 
当事人王沪先生如是说道“我早知道会这样，我当初就该闭上嘴。” 

 
那天晓梅从台/湾过来找他玩，寻思着太久没见了总得送些什么礼物才好，又从嘉龙那里听说她特别喜欢二次元。正巧魔都漫展很多，就送了她几张票和一套限量版手办。 
换来的是晓梅以一种劳苦民众见到解放军时的神情深情地握住王沪的双手，几乎声泪俱下：“弟弟啊，你对姐姐太好了！！！” 
为什么好像有哪里画风不对。 
哦，他知道了，以前听晓梅叫别人哥哥太多次，都快忘记自己比她小了。 
然后自己就多嘴了一句：“有回报吗？” 
现在的自己恨不得穿越回那个时候一巴掌抽上自己乱讲话的嘴。 
叫你天天和纽/约扯皮，关键时刻把自己给扯没了吧，真的是，脑子瓦特*了！ 
姐姐到自己这里玩送礼是应该的，怎么能要回礼呢？（这不是重点） 
特别是考虑到她后面送的是什么。（这才是重点） 
林晓梅愣了一下，随即语重心长的拍了拍自己的肩： 
“小伙子你很有想法嘛，不如加入到我们磕CP的队伍，保证你天天有粮吃。” 
磕什么？上/海不缺粮啊？这是什么暗号吗？ 
王沪只觉得林晓梅笑得像一个慈祥的老母亲，自己的后背不禁一阵发麻。 
是他看错了吧。 
林晓梅拿起手机迅速把他拉进了一个群，然后抓起桌上的票就冲出了门。 
什么情况？ 
只见他刚加入的群名是： 
磕CP，我们是专业的！（6） 

 
淡黄的沙滩（海/南）：呦，是小沪啊。 
如有本子速找我（林晓梅的群名）：没错，欢迎我们群的第二位男性成员！ 
叫我豫姐（河/南）：欢迎，小沪吃哪对啊？ 
蓬松的牛肉面（甘/肃）：吃雪兔吧，香的不得了！ 
本子菊太太（本田菊的群名）：在下会妥善处理的。 
淡黄的沙滩：哎甘儿你这就不对了，怎么能把CP强行安利呢？小沪听姐说，美食组szd！ 

 
这是食物交流群吗？？？ 
这时他看见林晓梅给自己发的三个链接点开了之后是三篇文章，分别是四个字，五个字和六个字。 
同时附消息：这是镇圈之宝，请认真阅读！ 
……虽然听不懂，但感觉是很重要的东西呢。 
于是王沪怀着一种庄严的，要看“世界经济发展趋势”的心情认真的看了起来。 

 
Twohourslater 
王沪哭的昏天黑地。 
主唱A和鼓手B多有默契；Nini，鞋子合脚了；我的黑眼睛的小傻瓜呵，我的不听话的小白马。 
妈妈，哦不，大哥啊，我磕到真的了！ 
王沪双手颤抖的在群里回复： 

 
浦江两岸（王沪）：谢谢组织栽培，红色，dover真香！ 

 
出于本田菊先生的原因，他没说极东。可本田菊先生却在群里发了个文件，并附： 

 
本子菊太太：新画的极东本，速来。 

 
本子是什么？周边吗？ 
王沪一边想着一边点了进去。五分钟后，他满脸通红的退了出来。 
冷静…冷静…… 
海纳百川…追求卓越…开明睿智…大气谦和…… 
他现在是知道本子是什么了。不是，这ghs搞的这么明目张胆？ 
五分钟后，他又颤抖着点了进去。 
对不起了，大哥。 

 
之后，他有一次和濠镜一起随王耀出国去开会。 
他看到了：柯克兰先生和波诺弗瓦先生聊着聊着就打了起来，又不幸被椅子绊倒，两个人一起摔了下去，而柯克兰先生正巧骑在了波诺弗瓦先生的腰上。 
好体位！！！ 
自己的大哥正在与布拉金斯基先生打招呼。说也奇怪，原本不太喜欢接受国外亲密的问候方式只愿意同人握手的王耀竟然让布拉金斯基先生在他脸上亲了两下。 
亲！了！两！下！ 
看到了吗？陆家嘴上空炸的最灿烂的那朵烟花就是我！哦，不好意思，上/海外环线内禁止燃放烟花爆竹。 
海纳百川追求卓越开明睿智大气谦和！ 
王耀转过头来正好看见自己脸上诡异的笑容。 
“王沪，你笑什么？” 
“我想起高兴的事。” 
“什么事？” 
“我…”完了，编不下去了。 
幸好濠镜善良的来为自己解围，他也笑了起来。 
“王濠镜，你又笑什么？” 
“我也想起高兴的事。” 
“什么事？” 
“我又赚到钱了。” 
王沪迅速插嘴：“我也赚到钱了。” 
“你们赚的钱…是同一笔？” 
“是是是，不对不对，我是说我们同一天赚到的。” 
“哪儿来的？” 
“我打牌坑了王苏。” 
“我赌赢了晓梅。” 
大哥怀疑的看了我们一眼，丢下一句， 
“记得交公。” 
王沪松了一口气，好险，幸好大哥喜欢钱。 
（不过他确实坑了王苏，但很快就被王浙找上了门，不过这不重要。） 

 

 
*上/海话：脑子坏掉了 
人在上/海，爱他就迫害他【bushi】 
其实我是个虐文写手，不信看我主页 

 

 

 
                            
                        
