https://gingyotake.lofter.com/post/1cca8a5d_115b87ca
序两篇-不知菇


灵感来自与微博上看到很可爱直率的一篇序言
 
 第一次写法英，冲动下的产物，实在不知道怎么样，求看过的小天使们告诉我 
 

 
　　给弗朗西斯波弗诺瓦第一本画集的序言 
　　 
　　定义弗朗西斯波弗诺瓦对我来说绝非易事。 
　　 
　　一方面，他是“所谓的”艺术天才，对线条感知敏锐，对色彩的驾驭得心应手，对美的理解超乎凡人。而另一方面，我亲眼所见到的，却是一个会自作主张换掉所有窗帘、占用浴室长达一个小时只为打扮自己（还效果甚微）、身上气味杀伤力堪比风扇外置的印度菜馆、无时不刻炫耀自己的厨艺（其实也不怎么样）、小施恩惠后会用恼人无比的笑容不断提醒你的室友。我们的关系若用通俗一点的比喻来形容的话，就是一块五分熟的牛排：表面看得过去，内部血腥塞牙。若我用波弗诺瓦来污染内心对“朋友”或是“仇人”的定义，那么这将是我一生无法释怀的耻辱。因此，在再三考虑后，我最终将他称为我的“老熟人”。 
　　 
　　从我入学前一天因为原室友变卦而不得不接纳无家可归的半流浪汉波弗诺瓦，到他终于愿意把注意力从夜夜笙歌转移到一些更为专业的项目，竟然已经过去了整整八年时间。我并不抗拒艺术，但我拒绝把波弗诺瓦的画作放入视线范围内，无论它们是堆在客厅、厨房、阳台，还是装裱进画框把墙壁填满得如同世界上最荒谬的马赛克。在我们开始合租的第三年，波弗诺瓦在我生日醉酒后，以我的床单做画布，画了一幅内容一定低俗的油画以试图让我关注他的所谓艺术。但他最终失败了，因为我宁可点燃整间卧室。即使替他从垃圾堆里捡回那些他自暴自弃下扔掉的作品时，我的眼睛也坚定的看向别处。因此，我将不会对他的作品做出个人评价。这是不知为什么竟然花大价钱买下这本画集的诸位将要面临的烂摊子。毫无疑问，负责出版的编辑（一位可怜又好心的姑娘，不得不应付波弗诺瓦如夏季马蜂一样嗡嗡乱飞的甜言蜜语）将在画集出版后出于礼节赠与我一本。我已打算将它作为新的隔热垫。它的余生都将在我身经百战的煎锅下度过。封面上被高温烫出的焦糊“0”，将代表我对这本画集的在意程度。 
　　 
　　波弗诺瓦的创作之路并非一帆风顺，作为一位过于负责的室友，我也不得不见证了其间种种起落。即便主攻文学，同为创作者的我仍能理解他的焦躁与痛苦。他的应对机制在我看来过于戏剧化，大惊小怪且下场惨烈。尽管如此，我仍希望倾注了如此心血和灵感的作品，可以得到应有的关注与欣赏。波弗诺瓦本人的种种造孽行为，不应该报应在无辜被他缠上的艺术上。 
　　 
　　早在决定出版画集时，波弗诺瓦便如旅行前的小学生一样，上蹿下跳地开始筹划序言的作者。那段时间里，我常对电话对面的人说：“你现在听到的噪音，要不是我忘关了吸尘器，就是弗朗西斯又张开了那张喋喋不休的嘴。”我一直以为他会理智地，聪明地选取一位在业界德高望重，或是对他意义深重的人来为他的第一本画集写序。因此在听到他要求由我来写时，我十分惊讶，并拒绝了他。但他接下来又恬不知耻地称这本画集收录的很多画作灵感都来源于我出版的诗歌。他曾表示自己也尝试过文学，但最终选择了绘画。听到之后我无比庆幸，甚至衷心感谢他没有毁了我最为珍视的事业与爱好。我并不相信波弗诺瓦会花一分钱去买文学杂志，尤其是在他无数次公开对英语语言肆意嘲讽之后。但他如黏在鞋底的口香糖一般锲而不舍。鉴于我无法像丢掉鞋子一样轻松摆脱波弗诺瓦（这八年中我已尝试了无数次），我最终决定写下这几句话。 
　　 
　　但我写的十分不乐意。 
　　 
　　亚瑟柯克兰 

 

 
　　 
　　对亚瑟柯克兰所作序言的回应 
　　 
　　1.你最中意的牛排做法就是五分熟。 
　　 
　　2.那天早上是你在宿醉时试图用火柴和玻璃杯烧热水才会点燃房间。 
　　 
　　3.我也爱你，亲爱的亚蒂。 
　　 
　　弗朗西斯波弗诺瓦 

                            
                        
