https://chenliaozhiguang.lofter.com/post/1f60820e_1c9c29352
语言互黑（dover 段子）-晨燎之光


1.French leave
 
　　亚瑟：“既然你特地来了，我就勉强尽一下地主之谊下厨招待你好了。”　　 
　　弗朗西斯：...... 
　　于是等亚瑟从厨房出来，弗朗西斯已经不见了。 
　　亚瑟：“什么嘛！竟然招呼都不打一声就走！” 
　　【法/国人浪漫随性，在社交宴会上可能会不向主人告别就擅自离去，但是英/国人非常讨厌这种行为，于是就用“French leave ”表示“不辞而别，擅离职守”】 

 
2.filer(s'en aller) a l'anglasie（= take English leave）
 
　　阿尔弗雷德：“亚瑟是生气了吗？怎么就走了？”
 
　　弗朗西斯：“他每个月总会有那么几天。”
 
　　filer(s'en aller) a l'anglasie 意思同样是“擅离职守”，是“回报”英/国编出来的“French leave”。另外据说法/国妹子用“英/国人来了”形容“月/事来了”。
                            
                        
