https://whitecliffs.lofter.com/post/1d591110_ccca3f7
【仏英】「看自己的父母秀恩爱是什么感受？」-白崖之望


试着把以前的旧物搬过来。
cp仏英，含新大陆家族
伪知X体，恶搞向。OOC慎





用户提问：看自己的父母秀恩爱是什么感受？


熊二郎的枫糖浆：
谢邀。
首先得说明一下，我和我的兄弟并没有父母，从记事起就是由两位父亲抚养长大的。所以我能说的是我们家庭里，也就是两位父亲之间的事。
他们当然是非常恩爱的，从那个同性恋还未被广泛认可的年代里在一起，经历了很多风雨，至今已经携手走过二十年了。家里现在还挂着很多他们从年轻到现在不同时间的合照，包括我和我兄弟的房间。
要说看他们秀恩爱的感受，我觉得他们并没有刻意的秀过，只是在生活中无时无刻都释放着爱意。说实话，这感受确实有点辛苦，不过从小到大也几乎能习以为常了。比如说，papa常常会给dad起一些奇怪的称呼，大概就是小甜心小砂糖那样的，一开始的时候让我觉得莫名其妙，后来才意识到他都是在喊dad，着实有些尴尬。（顺带一提，dad似乎也并不喜欢这样奇怪的称呼，他多半不会回应，只是papa乐此不疲。）
Papa的厨艺非常的棒，不过，我总觉得能尝到他的手艺完全是沾了dad的光。每次dad值班的时候，papa常常会跟我们说，“今天你们dad不在家，我们随便吃点吧”。虽然一起吃弟弟最喜欢的快餐外卖也挺开心的，但是心里还是隐约的有点羡慕dad。我想，大概每个法国人都是天生的美食家，但是只有为了爱的人，才能做出那么好的食物吧。
如今我和弟弟都已经离家求学，不久前看到papa的动态，他要和dad去旅行度蜜月了（papa的原话，用的就是“蜜月”这个词）。虽然离开家这段时间，我也很想念他们，但是我也不由的为离开他们感到高兴，我想他们需要空间，不再打扰到他们真是太好了。
不仅是作为儿子，也作为他们十几年感情的见证者，我衷心的祝福他们，希望他们永远在一起，永远健康，幸福，快乐。


世界的HERO：
还能有什么感受，当然是被虐被闪瞎被强行塞了一嘴狗粮的感受。楼上说的太轻描淡写了，hero必须来补充一下。
诸如情人节硬塞给我钱赶我和兄弟出去吃的事，hero都已经习惯了。如果让hero多吃几份麦x劳我也就不计较了，可是老亚蒂还有心情念叨不准我多吃！真不知道老弗朗怎么受得了他。
还是从小时候说起吧。小孩子嘛，总是跟对自己更关心照顾的那个家人亲近，所以hero小时候更喜欢粘着老亚蒂。就因为这个，老弗朗叫了hero好多年的“小情敌”。
MDZZ.jpg
从小hero就是和兄弟一起睡一个房间的，原因嘛，就不多说了。印象最深的是还小的时候，有一夜雷雨，hero想起床去找老亚蒂——哦hero怎么会怕打雷呢，只是被吵得睡不着了而已！——总之到了他们卧室门外，却发现门是锁着的！那天的雷真的很大！hero在卧室外面什么都没听到！！
面无表情.jpg
等到长大一点后，老亚蒂严格死板的管教就让hero越来越受不了了。顺带一提，这也是hero想要外出上学的原因，自由才是人的天性嘛！在这一点上老弗朗和hero更有共同语言。可是老弗朗这个两面派！每次hero和老亚蒂闹矛盾，只有当着hero一个人的面敢声张自由批判老亚蒂，说好了要和hero统一战线去反驳老亚蒂的呢？结果到了老亚蒂的面前就变成了“给哥哥我老婆一个面子，别老想着离家出走了”。这和说好的不一样吧！哦，不过唯一的好处是，老亚蒂至少把关注点从hero转移到“谁TM是你老婆”上了。
再后来，hero和他们出柜的时候，在hero再三肯定是认真的直到终于让他们相信了之后，老弗朗的第一反应居然是噌的一下站起来，然后一步挡到了老亚蒂的面前……Excuse me?hero只是同性恋不是恋母哦不恋父好吗？！至于老亚蒂，他在冷静了半天之后一脸认真的对hero说：“你确定了吗？你要知道同性恋不是那么容易的，像你papa这样的，也是追了我好久我才答应他的，虽然他没什么能耐可是至少做的饭能吃，至于你……”Excuse me????你嫌弃hero就算了何必要把老弗朗夸一遍呢！而且还这么拐弯抹角的有意思吗！
冷漠.jpg
没了。hero的心很累。跟风楼上，祝老亚蒂和老弗朗百年好合，不要再祸害别人了。





































绝对不败的英国绅士：
小兔崽子，真当我们不玩知X？？！！下个月生活费免谈了！
                            
                        
