https://duang922.lofter.com/post/1e2da45d_1c74810b1
我们从未进行过真正的交流（中）【生子非国设】-白两黄金


[生子]、[渣男]预警!!! 
非国设。 
新大陆家庭。 
渣男弗朗西斯浪子回头的美好故事。 
但我发现它美好起来有点困难……














 
每种反抗都是对无辜的怀念和对生存的召唤。




 
亚瑟这次逃跑不像是他做出的选择，而更像是身体的本能在催使着他，并非面前有豺狼虎豹魑魅魁魉，与之完全相反，面前的男人是散发着耀眼的光芒与优雅的气质。但当他第一眼看见时，那因为怀孕而浮肿的双腿不自觉得移动着，带着这幅尚未反应过来的身躯离开了教堂，直到街道上喧闹的声音将他的思绪拉回现实。现在又要怎么样？回去？他可不希望看到弗朗西斯那张脸再出现在眼前。




 
圣诞节的快乐弥漫着整个街道与街道上的每一个人，但这些人中并不包括亚瑟.柯克兰，名为不知所措的迷茫包围着他，在自我意志消失的前一秒，他将手中的为新婚燕尔精心准备的礼物塞到王耀手里。然后转身，夺门而出。亚瑟不知道现在自己该去哪里，也不知道自己现在能去哪里，他想回到自己的温暖的小出租屋，可是大门的钥匙在王耀的手里。费里西安诺的花店也是去不成了，为了这次婚礼，那花店早就关了。




 
浑浑噩噩的闲逛后，他最终走进了一家店内，待到面前摆放的红茶凉了第三杯，象牙塔顶的古钟发出了就声钟响，服务生尴尬地上前对他说:“先生，不好意思，我们就要关门了。”好吧，现在他连唯一的避风港都失去了，夜空被众多星星占领，亚瑟现在的心情就像天上许许多多的星座一样错乱复杂。他思考着王耀现在应该已经回到家了，离开这家店后，他便朝着那方向走去，街道上迎面走来的多为在圣诞节一起出来的甜蜜情侣，而他孤身一人，从最开始到现在，从未有变。伴随着他的只有从天而降的雪花，此番场景就像一把锤子，无情得扎进他内心最柔软的地方。




 
亚瑟的腰痛得很，坐了一下午对他实在是太困难了，他一手撑腰另一只手隔着大衣摸着肚子，两个小家伙今天也尽是不给他省心。在他漫无目的的低头朝前走着时，打扮成圣诞老人模样的人将他拦住，不由分说塞进他怀里一束玫瑰，他来的匆匆也去的匆匆，转眼之间亚瑟又变成了孤单一人。他攥紧了手中的玫瑰，这红扎眼的小东西，现在看来还有放心是那混蛋经常拿着的东西是那么像，但这种花朵，弗朗西斯从来只是送给他的小情人，他们结婚这些年，亚瑟他竟然从来没有收到过一朵来自弗朗西斯的玫瑰。




 
因为用力太大，玫瑰花上的小刺弄伤了他的手，但也只是一些皮外伤而已，这些和弗朗西斯给他带来的伤害相比根本算不上什么月份大了。小家伙们逐渐往下面移动着，惹得亚瑟不得不将腿岔开些走路，丑陋的鸭子步实在是和大英帝国的绅士不配。当他回到王耀家的时候已经是快要10点，拖着疲倦的身子推开门的那一瞬间，他以为自己终于得到了解放，回到了天堂，却没有想到天堂中还有等待着他的魔鬼，时时刻刻都想把他抓回地狱的魔鬼——弗朗西斯.波诺弗瓦。他现在正坐在王耀的店里，跟柜台后面的王濠镜在交流着些什么。




 
“妈，眉毛回来了。”喊出这句话的是蹲在门口研究如何把二胡拉出别样感觉的王嘉龙。柜台前面的弗朗西斯闻声身子一震，然后转过头来，用那鸢尾紫的眼睛盯着门口的人，亚瑟将手中的玫瑰攥的更紧了，伤口与冰凉的花干紧紧得贴着。他这次没有教育王嘉龙，因为现在有更大的麻烦，正在等着他，他的前夫正在他面前，而他自己肚子里正怀着两个前夫的孩子，在对方不知道的情况下偷偷留下的。




 
亚瑟张开口想说些什么，却发现自己此时一个字也说不出，他眼睁睁的看着弗朗西斯从座位上站起，然后走到他的面前，用那宽大的手掌牵起他的手，夺走了那只可怜的玫瑰。“你受伤了。”弗朗西斯的语气里竟然有一丝心疼混杂在其中，他从怀中掏出手帕试图为亚瑟进行简单的包扎，当绸缎的布料触碰到吐着嫩肉与鲜血的伤口，疼痛让亚瑟在一瞬间恢复了意识。刚擦拭过伤口的手帕被一把夺过并无情的抛弃在了地上，绅士先生精致的皮鞋厌恶得踩在上面，好像要将弗朗西斯和他的联系全都猜断。




 
弗朗西斯神情复杂的望着他那对眼睛，“我们应该好好谈一谈”，他主动开口提出来。“我们没有什么好谈的！”亚瑟也拒绝的干脆，他是不会原谅，一个在结婚纪念日把情人带到家中来 zuo ai 的渣男，留下亚瑟一个在餐厅对着蛋糕与礼物落泪。




 
“你怀孕了。”弗朗西斯这次开门见山直接提出来了，亚瑟眉头紧皱，然后唇畔阖动勾起锐利弧度面对着他，“这又和你有什么关系呢？”他补充着“我们已经离婚了，波诺弗瓦先生。”对方很显然是不肯罢休的。“亚瑟，我知道这是我的孩子……”




 
“不！”他全身都在尖叫着，“他们不是你的！……他们是我的孩子，我自己一个人的，与你没有关系。”亚瑟心底那最后一道防线也崩塌了，随之而来的是无限的沉默。故事的最后公主与王子并没有幸福快乐的生活在一起，弗朗西斯被亚瑟一句“好走不送”以及伊万的逼迫下离开了这里。他走了，最后留下的只有那条有些残破了的手帕，和上面刺目的血迹。




 
“笨蛋……”到底谁才是笨蛋，是迷途知返浪子回头的弗朗西斯？还是说放下却是在自欺欺人的亚瑟？




 
王耀为他泡了一杯热茶，又十分不愿得往红茶里面加入了方糖和牛奶，对方表示感谢。亚瑟坐在温暖的屋内，泛黄的温暖灯光撒在他的身上，自指尖传来的热度温暖了他的全身。肚子里的两个小家伙像是感觉到母亲情绪的波动，在里面不安分得挥舞着手脚，这给亚瑟带来了不小的痛苦，但也让他有一丝的欣慰，至少自己不是一无所有，至少自己还有他们。可是，他还是在害怕，弗朗西斯已经知道了他的住址，这次将他赶走了，下次再找过来只是时间上的问题。




 
亚瑟怕弗朗西斯？不！他只是不想面对他，不想面对这个让自己献出真情实感后却被对方一脚碾碎的过去。每个人心中都有阳光和阴暗的一面，铺满阳光的大道旁开着名为弗朗西斯的雏菊，于是亚瑟小心翼翼得捧着一颗真心踩上去，结果却是遍体鳞伤满身伤痕的结束，阳光无情得将他的肌肤处处灼烧昂，弗朗西斯，这男人生来就不是属于他的。




 
忍耐，这东西早已在时间中被遗弃、被丢进一人高的篝火中燃烧殆尽，像是折了翼的鸟儿跌落悬崖深谷。亚瑟佯装的善良让人心酸，假装装满纯真的愚蠢脑袋最后只会是盛宴前的开胃菜，阿瑞斯的手拂过满床的残骸，他俯在亚瑟耳畔低语。“和谐美好的家庭生活都是你所幻想出来的，你应该给他的颜色看看，让他明白自己已经是个已婚男人了。”石破天惊的语言是战斗的檄文，一声惊雷响彻整个云霄。




 
人并非理性动物。他们由情感驱使，被偏见支配，嫉妒是绽放在心底深处的罂粟花，那是天性里的珍贵配料，是现实性和人性的压舱物。婚后的他们从未进行过真正的交流，只是有过单单几次见面，亚瑟从未有过未曾坐下来将心比心得与其进行过言语之上的交谈，他拉不下这个脸面，于是亚瑟等着弗朗西斯主动邀请他去谈一谈，直到今日，这个梦想还没有实现，他与弗朗西斯的婚姻留下的并非是美好印象。




 
世界上沒有什麽可怕的事情。如果真的要說的話，那麽一定就是猜不透的人心了。




 
起初对于弗朗西斯的风流，亚瑟是绝不可能接受，但随时世界的推移，他对于这种行为逐渐变得麻木，最终看着弗朗西斯和他的情人在面前恩爱也无动于衷。与王耀的谈话最终还是没有进展下去，因为他实在是太累了。王濠镜陪着亚瑟回到了自己的房间，道了声“晚安”后便下了楼。




 
亚瑟站在自己的房间里面，他觉得今日的肚子格外的痛，有些发硬的肚子下坠着压得他骨头疼，大概是因为情绪太过于激动了，亚瑟这么安慰着自己。他只觉得，头似遭重击，昏沉得很，脊背倚靠于冰凉墙面之上，耳畔一阵轰鸣声不断作响。他发烧了，在这凉透了心的圣诞节、在距离他见到自己孩子的四十个小时之前。他的双腿此时软绵绵的，根本支撑不住这幅身躯，当他的脊背离开墙面，整个身体都不受控制得向前倾倒下去，亚瑟用最后的力气互住了肚子，但还是好痛……好痛……亚瑟不知道是什么力量支撑着自己从口袋里掏出手机，拨通了王耀的电话。




 
“王……”他只说出来了这一个字。













 
关于“为什么伊万和王耀的孩子都姓王？” 
因为布朗金斯基先生是入赘的啊！他不入赘王先生不跟他去民政局的那种。
                            
                        
