https://duang922.lofter.com/post/1e2da45d_1c7592211
我们从未进行过真正的交流【生子非国设】（下）-白两黄金


[生子]、[渣男]预警!!! 
狗血预警！ 
非国设。 
新大陆家庭。 
渣男弗朗西斯浪子回头的美好故事。 
但我发现它美好起来有点困难……












 
消毒水的味道刺激着患者的鼻子，他从黑暗与苦痛中挣扎着，用尽了全身的力气将如同灌了铅的眼皮轻轻抬起，映入眼内的是百兆灯刺眼的光线，这光芒逼迫着床上的人再一次闭上眼睛。于是如此，眼皮反反复复抬起几次最终都是失败了，杂乱的脚步声与耳鸣声对他的耳朵纠缠不清，亚瑟此时除了提起鼻子闻消毒水的味道外什么都做不了。他干咳的喉咙发不出声音，就像是被人掐住了咽喉，嘴唇与口腔的干燥出乎了他的现象，喝水此时已经成了一种近乎虚缈的渴望，当干燥的嘴唇终于碰到了水时，那缕昏昏沉沉的神经宛如握住最后一棵救命稻草的落水者。他想要挣扎着做起来，可事实是亚瑟连睁眼的力气都没有。


 
有人用汤勺将水送进了他的喉咙，这块干咳到将要冒烟的地方终于得到了拯救，但是短暂的缓解后等待他的依旧是漫长且无尽头的昏沉感，亚瑟的意识昏昏沉沉得，他不确认自己这样是否算是醒着。之后是长时间的宁静，再之后又出现了交谈的嘈杂声并夹杂着打斗的声音，真正让他醒来的是不知是谁撞过来碰到了病床上的亚瑟。撞击的疼痛让他彻底醒来，沉重的眼皮下包裹的绿色眼睛最终看清了现在的情况，意料之外，出现在他眼前的是…一个屁股？


 
在撞击的眩晕感过去后，亚瑟定睛一看——真的是一个屁股，一个…弗朗西斯的屁股把他给撞醒了???


 
Fuck,you!


 
在愤怒之后来到的是疼痛，因为亚瑟挣扎着试图做起来，没想到刚才动作扯到了腹部的伤口而被迫躺下，病房中嘈杂的声音随着他的醒来而逐渐安静。沉寂几秒后，亚瑟发现了事情有些不太对劲，他的全身像是被卡车碾压过一样，除了脑袋昏昏沉沉之外，身体也完全使不上力气。亚瑟勉强移动着手朝腹部摸去，得到的是和从前截然不同的平坦触感，那个挂在他身前的圆滚滚肚子不知什么时候消失的无影无踪，这事情来的突如其来，他睁大了眼睛愣在那里，张开了嘴却说不出一个字来。那苍白的两片嘴唇动着，他沙哑的喉咙里发不出一丝声音——他实在是太渴了。


 
“抱歉啊亚瑟，你早产的太突然了，当时的情况我们只能让医院给你进行剖腹产手术。”王耀嘴角上扬轻微的笑着，并解释道。“是两个很健康的小家伙呢，现在正在医院的保温箱里睡大觉。”


 
这间病房里唯一的患者终于松了口气，但是随之而来的却是堆积如山的疑惑，即便如此，想要知道十万个为什么的答案也必须等到他身体恢复了再说。大概是麻药尽还没有过，亚瑟现在可以做的只能是躺在病床上睁着漂亮的绿眼睛，思绪被他放空，他还没有准备好就成了两个孩子的妈，这一切来得太过于突如其来。他的早产肯定把王耀一家吓坏了，因为他看见王耀脑袋上绑着一个特大号粉红蝴蝶结头绳，这是伊万不久之前卖给小女儿的礼物。他转过头去，换个舒服的姿势让自己更加舒服些，当一切都安静下来，亚瑟才想起刚才看见的弗朗西斯。他环顾四周却没有发现任何弗朗西斯的踪迹，大概是刚才自己看错了？亚瑟这么怀疑着自己的眼睛。


 
但事实证明亚瑟并没有看错，因为弗朗西斯正隔着玻璃看保温箱里睡着的两个孩子，两个属于他们的孩子，他不敢去面对现在的亚瑟，免得明日头条是#孕夫产后被前夫气到大出血#。懦夫，弗朗西斯这么骂着自己，他的指腹轻触玻璃墙面，高傲的头颅最终低了下去，结婚这多年所隐藏的秘密早就堆积如山，他甚至没有好好的看着对方的眼睛说一句“我爱你”，就连婚礼上的“我愿意”也是极其敷衍的语气。亚瑟的血砸到地上，开出了柔弱的小花，弗朗西斯在暴风雨的前夜闻到了血的腥味、在小生命到来之前看见了这位绅士最为柔弱的一面。


 
事实证明在王耀家附近徘徊不走是正确的，不然怎么可能会知道亚瑟早产的事情，当他尾随王耀一家来到医院时，听到的是亚瑟要进行剖腹产的消息。上帝是不公平的，往往一个越期待某件事情越不会实现，他想要亲自诞下这两个孩子而不是冰凉的剖腹产手术，亚瑟对于这两个孩子的到来，既激动又恐慌，惶恐之余又满怀初为人母的兴奋，他们如一粒种子，在他的身体里逐渐发芽成长。亚瑟说:“我能从他们活泼的动作中，感受到他们对这个世界的向往。”。


 
哥哥的身体有点虚弱，但是不必担心，还是个健康的宝贝，弟弟就是健康过了头，足足比哥哥重一斤。这是医生告诉他的。他有个冲动的想法——把哥哥带走自己抚养，毕竟这个可怜孩子的身体难以承受亚瑟的厨艺，弟弟的话……这么壮的孩子应该或许没有事吧。


 
“该死的波诺弗瓦、该死的柯克兰……”为什么两个人非得出生在这种家庭里，姓氏所带来的困扰超出了他的现象，姓什么都好过他们，比如琼斯、威廉姆斯。


 
让我们回到故事最开始的开始，亚瑟与弗朗西斯的婚礼得到了很多人的祝福，其中包括亚瑟的哥哥们，斯科特.柯克兰先生的“祝福”是这样的——你要是敢对我们的蠢蛋弟弟动一点心思，波诺弗瓦先生，你家那摇摇欲坠的可怜企业，可是会连摇摇欲坠的机会都没有。听起来多么像玛■苏小说里霸道总裁威胁的话语，但是十分遗憾并非如此，柯克兰哥哥们讨厌蠢蛋弟弟亚瑟，但他们更讨厌波诺弗瓦家的人，波诺弗瓦跟柯克兰结婚就是为了拯救老波诺弗瓦手下的企业。当两类讨厌的人碰到一起，特别是你的憨批弟弟还喜欢对方，除了让他们从喜欢变为厌恶或恨直至分离，还有什么更好的结局吗？这个计划由威廉提供。


 
于是他们威胁着弗朗西斯，你不可以去碰亚瑟也不能爱他，但是允许你找 qing 人，最好能够伤透他的小心脏，不管你对他有没有爱意，这种东西都不能够在他面前表现出来。为了波诺弗瓦家族的企业。哦，哥哥们，你们的心真脏！亚瑟是他们三个看着长大，什么脾气秉性都被摸的透透的，对于喜欢的东西从来不会直接了当的去表达爱意，就算失去了也只会跺脚骂一声“fuck”，是个没有办法坦率的说出内心想法的别扭弟弟，更何况是“爱”这种东校区。


 
从最开始，亚瑟就是这场游戏的输家。


 
弗朗西斯遵守约定，他泡妞撩妹养qing 人，该干的事都干了，但不该干的事也干了，擦枪走火后的干柴烈火难免会有几次，但是留下的小东西实在是意料之外 。他在病房外犹豫徘徊，最终也没能推开那扇隔绝了两个人心的门，弗朗西斯隔着玻璃看着即将可以离开保温箱的哥哥，他的兄弟早就被抱走。他特别的喜欢这个孩子，并亲切的唤着他——小马修。弗朗西斯在某个黄昏时离去，然后再也没有从亚瑟的生活中出现，直至今日。


 
“故事讲完了。好了，明天不想吃亚蒂做早餐的小孩，现在快点上床去睡觉。”弗朗西斯亲了面前的小孩子，这是每晚照理的晚安吻。“hero想继续听故事！”哪怕明天的早餐是亚蒂做的'煤块'！“我也是……”他的兄弟抱着玩具熊附和着，弗朗西斯拿这两个小家伙没办法，回头看见洗完头的亚瑟走进房门，果断选择将这个任务交给他。


 
亚瑟用毛巾擦着头发，听到这句话皱起他的眉毛看面前丝毫没有睡意的双胞胎，他叹了口气，开始讲道:“那是在一个秋天，胡子骑士拯救了绅士的两个宝贝，但是他自己的手臂却骨折了，好心的绅士先生在医院照顾他……”


 
双胞胎在甜蜜的故事中睡去，一同入梦的还有他们的父母以及抽屉里的复婚证。














 
复婚部分会写成番外
                            
                        
