https://pure93.lofter.com/post/1d569641_a1ac301
Belated confession <仏英>-阿呆的透明泪

为什么会有这样一个傻白甜的脑洞？

因为我感冒了，来自一个吃药四天还没好打死也不输液的倔强girl

<a target="_blank" href="https://pure93.lofter.com/post/1d569641_a665a6a"  >文章整理</a>

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

窗外的梧桐发了新芽，细长的枝条显出与冬季截然不同的绿意，初春的寒气已褪去多半，这么个容光焕发的天气，连街头总是阴沉着一张脸的老酒鬼也露出难得一见的笑容。

真是个美好的下午，亚瑟捧着温水坐在窗边感叹道，如果忽略他不停抽抽搭搭的鼻子，还有脚边废纸篓里发皱的面巾纸。亚瑟揉了揉发红的鼻头，握在手里的水杯传达着正合适宜的热度，这已经是今天的第几杯水了，他在心里默默地数着，午饭后弗朗西斯看着自己乖乖吃下感冒药才匆匆离开，临出门前吻了吻他的额头，嘱咐多喝些热水，不然喉咙痛。亚瑟是不喜欢吃药的，用他的认知来看，自己完全可以继续工作，但是弗朗西斯不这么认为，在亚瑟用带着浓重鼻音的语气和同事打招呼时，他就自作主张地给亚瑟请了病假。

半个小时后，躺在床上被裹成熊一般的亚瑟看着在公寓里忙前忙后的弗朗西斯，他一边试着水温，一边将体温计递给亚瑟，完全没意识到自己一脸焦急的表情有多好笑。弗朗西斯把药片放在亚瑟手里，尽管有漂亮的糖衣外表做掩饰，亚瑟还是下意识地皱了皱眉头，仿佛苦味已经口中蔓延开，满脸的不情愿。他看着弗朗西斯的眼睛，知道推脱不过，墙上的镂花吊钟正好响起了正午的钟声。谢天谢地，亚瑟不动声色的在心里暗叫，他看了眼吊钟，又看了眼近在咫尺的弗朗西斯，清了清十分不舒服的嗓子，“弗朗西斯，我饿了。”

长发男人明显愣了一下，接着他放下手里的水杯，在亚瑟乱蓬蓬的金发上揉了一把，笑的温暖而闲适。“好，那我们，先吃饭。”弗朗西斯说完便起身走进了厨房，亚瑟听见冰箱门打开的声音，接着是弗朗西斯惊呼，完了，亚瑟心想，冰箱里只有几罐啤酒和前天制作失败的司康饼，弗朗西斯会怎么想，他那么注重生活品质，即使是没有充足时间准备的早餐也做的精致挑剔，想必他的冰箱定是塞满了新鲜的食材，亚瑟觉得脸颊发烫，他缩着脖子，想把脸埋进被褥间，这太羞耻了，自己的饮食习惯被人洞察了，而且还是自己的暗恋对象。自己会在他心里成为一个糟糕的同事，刻薄，古板，不近人情，对待饮食随意且粗糙，不懂得享受生活，简直一无是处。

弗朗西斯看着在床上蜷成蚕蛹般的亚瑟，厚厚的被子只看得出一个人形轮廓，留下头顶的金发暴露在空气中。弗朗西斯试着拉下被褥，轻微的拉拽没产生什么效果，亚瑟纹丝不动，压的被子边缘没有一丝缝隙。一点都不像个病人啊，弗朗西斯最终作罢，他隔着被子拍了拍亚瑟的脑袋，贴在轻柔的被面上说了句什么，然后笑眯眯的走开了。回到厨房的弗朗西斯认真搜寻了冰箱，幸运的发现了几个鸡蛋和一些火腿，还有半袋吐司面包片。弗朗西斯盯着有限的食物看了一会，动起手来，鸡蛋打散，火腿切小粒，以上两种搅拌均匀后平底锅的油也到了温度，弗朗西斯从容的在亚瑟的小厨房里忙碌着，当食物的香味弥漫来时，偷偷在床上探着头的亚瑟也忍不住往厨房瞄了起来。他不得不承认，即使简单的材料，在弗朗西斯手里也能成为一道美味，所以当弗朗西斯端着盘子将新鲜的鸡蛋火腿三明治举到他面前时，他暗暗吞了下口水。

弗朗西斯将餐盘搁在腿上，双手执起餐刀轻轻划拉着盘中的面包边缘，很快三明治被分成了大小如一的小块，弗朗西斯叉起一块火腿递到亚瑟面前，冒着热气的表面裹着金黄的蛋液，发出诱人的的香味。亚瑟咬下叉子顶端的火腿，慢慢咀嚼着，他看到弗朗西斯不紧不慢地又叉起一块举过来，脸上没有丝毫尴尬，这让存了一肚子疑问的亚瑟有些心虚，他一口一口地吃着弗朗西斯喂过来的食物，不时喝一口温水，直到将盘子里的最后一片面包吃光。弗朗西斯如释重负般放下手中的餐盘，抽出纸巾擦了擦亚瑟粘着油渍的嘴角，转身拿过方才的药片，重新放到亚瑟手中，并递过温水，示意他吃下去。亚瑟苦着脸吞了下去，猛灌几大口水，憋的双颊通红，抑制不住地咳嗽起来，眼角也呛出眼泪，他瞪着绿意分明的眼睛，看起来像个受了委屈的孩子。弗朗西斯一瞬间有些吓到，明白是呛到之后忍不住笑了起来，他拍着亚瑟的后背顺气，隔着一层单薄的衬衣，能明显感受到他突出的脊椎骨，太瘦了，弗朗西斯脑子里唯一的想法就是这个。

临走前弗朗西斯嘱咐亚瑟好好休息，门锁扣上的一瞬间，屋子里归于平静。亚瑟皱着眉头，百无聊赖地盯着天花板上的白色花纹，空气里似乎还弥留着弗朗西斯身上的味道，他使劲用鼻子嗅了嗅，发现鼻腔已经被阻塞，伸手够过桌上的抽纸开始抽抽搭搭地擤鼻涕，直到鼻头显出绯红，亚瑟抱着抽纸盒靠在床头， 弗朗西斯还会来吗，他在心里问自己，他给自己请了病假，送自己回家，不仅帮他解决了午餐还喂他吃，最后看着他吃下药才离开，他是在关心我吧，亚瑟不由自主的笑了起来。转念一想他又摇了摇头，不，弗朗西斯那么受欢迎，隔三差五地，总能看到他和女同事在咖啡厅闲聊，红着脸向他请教问题的新进实习生数不胜数，连一向要求严格的上司都对他青睐有加。亚瑟这么胡思乱想着，脑袋昏昏沉沉地靠在枕头上睡着了，枕边的手机响了，他摸出看了一下，是一条简讯，来自弗朗西斯，这让亚瑟没来由的紧张起来，他小心翼翼的按下阅读，

“好些了吗，今晚你想吃什么？我买了食材，还有五分钟到你门口，如果可以，帮我开一下门。

以及，我们交往吧。”

亚瑟的目光停在最后一行字上，他反复读着这句话，以确认是不是自己眼花了。接着他从床上跳起，飞奔到窗前，弗朗西斯的身影在街头一点一点地清晰起来。他拎着超市的袋子，腋下夹着公文包，还是上午那身打扮，长发在脑后随意地挽着，他穿过车水马龙的街道，避让嬉笑打闹而过的孩童，一步一步抵达目的地。老天，亚瑟听见自己在小声尖叫，他看到弗朗西斯手里拿了一枝玫瑰，枝叶间系着森绿的丝带，他又看了一眼简讯，看了一眼已经到楼下的弗朗西斯，脑子里炸成一片。

门铃声把呆住的亚瑟拉回现实，他握紧了手机去开门，弗朗西斯的脸出现后，他酝酿了五分钟之久的话再也没能问出口。弗朗西斯进门就看到亚瑟手里的手机，他放下手中购物袋，迫不及待地，在玄关处吻上了亚瑟干燥的双唇，起初只是试探般地舔舐，他双手从两边将亚瑟拥进怀里，低着头细细品尝这诱人的甘甜，舌尖撬开牙关，在口中肆无忌惮的游走，又不失温柔的抚慰，他安抚着怀中的人，用最轻柔的姿态汲取唇齿间的依恋。缠绵而悠长的一个吻，带着彼此心意相通的坦率，格外甜美。

亚瑟将头埋在弗朗西斯心脏上方，后者轻吻着他的金发，璀璨如朝阳。弗朗西斯拿过玫瑰，他看着花瓣边缘的露水，晶莹透亮。他抱紧了怀中的亚瑟，清朗的嗓音婉婉而来，“亚瑟，很抱歉我在简讯中的唐突，顾左右而言他地说出本应该当面告诉你的话。但是在此之前，我很害怕，我怕得到的会是拒绝或者沉默。在你面前，我所擅长的一切搭讪调侃手法都变得可笑，我笨拙的像一个青春期男孩，在喜欢的人面前手足无措，用最原始的方法捣乱，只想让他多注意到我。我知道这样的想法很幼稚，我在你去茶水间的空档偷瞄过你的马克杯图案，今天是不是换了新的领带，哪天没有休息好，导致黑眼圈严重了，亚瑟，我控制不住地想去了解你，更深层次的。”

弗朗西斯的眼睛因为激动而闪闪发亮，他吻去亚瑟眼角的泪水，在他的眼睑，睫毛，落下无数个浅吻。亚瑟的哽咽停在了咽喉处，他伸出双臂环上弗朗西斯的脖颈，脸颊还带着病中的红晕，绿眼睛里盛满了四溢而来的欣喜，他咬上弗朗西斯的下唇，主动地回应着，为方才的深吻，也为弗朗西斯迟来的的告白。

<p class="m-cprt">© <a href="https://pure93.lofter.com/">阿呆的透明泪</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
	
