https://pure93.lofter.com/post/1d569641_e445c35
Time is running out    仏西英-阿呆的透明泪

送给淋淋<a target="_blank" loftermentionblogid="488847138" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=488847138"  >@安气</a> 的生日礼物。

好好的暮光之城设定被我玩坏了（捂脸

<a target="_blank" href="https://pure93.lofter.com/post/1d569641_a665a6a"  >合集整理</a>

“你去哪？”

弗朗西斯的发丝刚刚用丝带扎好，松松地倚在套了白色衬衫的肩上，发尾有一小撮的潮湿，但这并不影响他沐浴后轻松愉悦的心情。

他向亚瑟发问，紧接着瞥见窗外漫天而来的铅色云朵，微凉的天气拉高了行人的衣领，已经许久不见凉爽的装束出现在街上。

本应该报以答复的男孩埋头整理着不够美观的鞋带，连帽衫上缀了意义不明的图案，他把系好的鞋带解开又系回去，反反复复，下蹲的姿势有一丝丝的不舒服，他也不知道自己为何不快点离开。

“去找安东尼奥。”亚瑟起身像是终于搞定了脚上的绳索露出释然的表情，他意识到云层积压得够厚，弗朗西斯也忍受他够久，待会也许是一场倾盆大雨，屋子里同时上演一场暴风雪。可他不在乎这些，跺了跺脚适应着地面坚实的触感，然后不顾身后人的目光一蹦一跳地跑了出去。

事实上他也看不见弗朗西斯，出了门他就没回头，一路上都是熟悉的东西，蹲伏在半山腰的巨大岩石，层层遮蔽下若隐若现的溪水和一到盛夏便苍翠异常的灌木，以及远远被甩在身后的他居住多年的家，噢，差点忘了，也许还要加上里面的弗朗西斯。

亚瑟走了好一会他才从说不清是愤怒还是悲伤的情绪中回过神，桌子上放着凉透了的红茶，冷冰冰的，与他的体温相差无异。他选了一件黑色外套，厚实的粗线针针缠绕，露出白色的衬衣领口，临出门时他又折回储物间翻出一把黑伞，拂掉手柄上的薄灰，简单检查后循着亚瑟离开的道路踏出了第一步。

酒吧嘈杂的环境模糊了每张脸孔的表情，舞者在高台上浪费生命，亮晶晶的饰物环绕着纤细欣长的脖颈；服务生看似华丽实则毫无意义的表演手法照样吸引了大把不谙世事的小年轻。亚瑟收敛了属于自己的气息，弗朗西斯偶尔过于唠叨，从他们初识开始，这个活了几百年的老古董像从中世纪穿越过来一般对他进行着孜孜不倦的教诲。亚瑟小了他将近三百岁，对于现世而言弗朗西斯是一个遥远的存在，他亦是如此。

小心翼翼地隐藏口中尖利的牙齿，确认舌苔没有残留血液，进食的过程在弗朗西斯的监督下处处谨慎，这得以让他在人群中生存，游刃有余地应付各种刁难，弗朗西斯会教他怎么去讨女孩子欢心不管他需不需要，与不相关的人保持距离尤为重要，弗朗西斯一边强调着一边取出冒着热气的黄油曲奇。

尽管他们早就忘了甜味拥住舌尖的美妙感觉，“但人没有点爱好会发疯的，吸血鬼也是。”弗朗西斯把刚烤好的饼干塞进亚瑟嘴里时如是说。

他早就忘了年长一些的吸血鬼的忠告，他们换了无数个住所，尝试用不同的身份接触现代社会，一开始亚瑟兴致勃勃，一百多年的共同生活终于磨光了他所有的新鲜感，而弗朗西斯早已习惯这种不可抗拒的一成不变的生活。不管你披上了什么样的皮囊，结果都不可逆转地指向同一处，他波澜不惊地态度为亚瑟所不解。

而现在后者发现了新的“猎物”，他挤在裸露着腰部纹身的年轻男女中间，眼神早已落在了一处不起眼的角落，直到对上一双浓绿色的眼睛，已经不再温热的血液仿佛又一次开始沸腾。

约摸四个月前，亚瑟把身上的学士服丢进了壁炉，顺带烧掉了堆积成山的毕业证明，上面无一例外的是同一张脸，从模糊的黑白色到清晰无比的全彩。晚餐前他和弗朗西斯大吵了一架，他拒绝再伪装成高中生挂着恶心的微笑去报道，新名字他不喜欢，管他什么校园环境和社会关系，老天，他根本不需要这些。弗朗西斯微微颔首，平静的眸子里残存最后一丝理智，亚瑟丢过来的花瓶在他脚边崩碎，被殃及的玫瑰无辜地躺在碎片中，楚楚可怜。

亚瑟喋喋不休地数落着永生的痛苦，而弗朗西斯仿佛就是他痛苦的源泉。他眼中蕴满了无处宣泄的情绪，双手不受控制地绞住了头顶的金发，撕裂般的吼叫压抑在喉咙深处，整个人陷进沙发里剧烈的颤抖着。

他像想起了什么似的看向一旁的弗朗西斯，后者脸色冷到可怕，他丝毫不怀疑他会故技重施，像第一次，第二次，再到上次那样把他困在卧室里，等他饿到奄奄一息时怜悯地送上食物，看他一脸渴求地屈服在他的脚下。他有这个本事。

而亚瑟想逃走的想法刚冒出来就被弗朗西斯看穿，他在亚瑟试图挣脱束缚之前将金发绿眼的男孩按进沙发，两具毫无温度的身体隔着单薄的衣料紧紧相抵在一起。

“弗朗西斯，小心点，你也会失去理智，弄脏你视若珍宝的手工衬衣吗？”亚瑟挑衅地看着即将被鲜红取代的鸢紫。弗朗西斯手上的力道不减分毫，眼中的疯狂逐渐退去，他像拎起一只宠物般将亚瑟丢进了卧室，禁止他外出，既然不想混迹于人类，待在哪里都是一样的。

他转身就成了最普通不过的外科医生，波诺弗瓦取下衣架上的深棕色风衣，手里拿着加了些料的摩卡，路过亚瑟房门时用已经恢复了的漂亮的鸢紫色眼睛望了一眼，他的声音不算高，但他确定亚瑟能听见：“柯克兰，我希望你安分些，别忘了，我能造就你的同时也能毁灭你。”

等他结束工作回来等待他的只有一座孤零零的房子，那个晚上他出乎意料的愤怒，暴跳如雷的后果是他平静之后收获了一个满地狼藉的客厅。不过好在他没费什么功夫就找到亚瑟，醉倒在陌生人身上，像是费了好大劲才睁开眼睛，好像看不见他的怒气，笑嘻嘻地问弗朗西斯你要吻我吗？

也许这就是一切悲剧的开端。弗朗西斯时常这么认为，并且笃定。

他将烂醉如泥的亚瑟带回家并给自己请了长假，在给他换掉脏衣服的过程中从口袋里发现一个折成方形的纸条，看样子十分匆忙，似乎是从某页杂志上拽下的边角，米白的底色，弗朗西斯估计是一本时尚杂志，上面写了一串号码，还有他所能嗅到的危险的味道。

第二天弗朗西斯起的很早，他根本不需要睡眠，意外地在亚瑟锁骨的位置发现了一个新鲜的咬痕，苍白的皮肤衬托出排列不规律的牙印，他确信昨夜之前它还不存在，有人在悄无声息的情况下潜入这里并“袭击”了亚瑟，而他浑然不知。这个结论让一向镇定的弗朗西斯陡然警惕起来，他检查了门窗，没有毁坏的痕迹，屋子里的陈设也没有被动过分毫。空气里从未出现过的陌生味道让吸血鬼眯起了眼睛，他舔舐着过分尖利的獠牙来回踱步，危机感从头到脚将他浇了个遍。即使是在成为无法行走在阳光下的怪物时他也没有感到害怕，但此刻神秘的到访者隐隐向他传递出危险的信号。

亚瑟醒来看到的是弗朗西斯一贯冷淡的脸，酒精是个奇妙的东西，他很久没有体会过睡眠带来的安逸，尽管代价是彻夜的头痛，可这依旧值得。弗朗西斯缓缓转过身，目光从窗外连绵不绝的树海收回落在亚瑟裸露的上身。他斥责亚瑟的有失分寸，而绝不会承认其中掺杂了私人情绪，后者不出意外地用言语顶撞，最终以双方的沉默作为结束。

在安东尼奥看来，弗朗西斯比亚瑟要难应付得多。他站在相对隐蔽的丛林间观察他们之间微妙的关系，稍早一些他在酒吧一眼认出了亚瑟的不同寻常，手指冰凉的触感和身上若有似无的血的腥甜，隐没在昏暗角落里刺破过无数条新鲜血管的牙齿，这些让他意识到他正面对的很可能是一个正在觅食吸血鬼。太有趣了，他藏在吧台下的右手因为兴奋而显现出亮灰色的绒毛，费劲隐藏起的耳朵几乎从棕发下破土而出。他递给备受关注的男孩一杯果酒，颜色相当漂亮的绿色。交谈的第一句亚瑟便挑明了身份，他歪着头打量安东尼奥，脸上的表情多少有些幸灾乐祸。狼人身上所特有的古怪味道他很清楚，弗朗西斯不止一次重申离他们远点，野蛮的家伙们。他冲安东尼奥露出一个意味不明的笑，勾勾手指挑起对方的下巴，指腹沿着湿润的嘴唇不轻不重地按压，吸血鬼有着绿如磷火的双眼，他凑上去俯在安东尼奥的耳侧发出蛊惑人心的句子。

他挑在弗朗西斯来之前将电话号码塞进亚瑟的口袋，后者早已醉得不省人事。他跟在两人身后轻而易举找到了他们居住的巢穴，别看它外表普通，好像不足以吸引人的注意力，但安东尼奥可不会相信这世上存在双手干净的杀人犯，同样，有不吸食鲜血的吸血鬼吗？答案当然是否定。他看着弗朗西斯发现被故意放进去的纸条，脸色凝重地退出亚瑟的房间，拂晓时分他潜入这座充满了腐朽气息的房子，不听话的小吸血鬼还未完全摆脱酒精的控制，上身裸露在空气中，看似苍白无力的胳膊垂在床边。这与他昨夜的状态过于相似，安东尼奥停住脚步，他不得不承认亚瑟长得十分漂亮，又戏剧化地被定格在一个相当不错的年龄。他靠近此刻不设防的亚瑟，闻着对方身上变淡的酒气在锁骨处留下一个咬痕。

弗朗西斯理所当然地限制了亚瑟的自由，纸条被他揉碎扔进了马桶，亚瑟对比浑然不知。他不明白弗朗西斯的愤怒因何产生，显然他对那一晚的记忆有部分缺失，依稀能从中辨别出一个野性的身影，还有他大概叫做安东尼奥。很快他的猜测得以证实，弗朗西斯一如既往地继续着他的工作，他对于扮演人类是如此的热衷。亚瑟百无聊赖地翻看着弗朗西斯的收藏，琳琅满目的古书籍占据了一整面墙壁，在他取下一本深灰色封面的悲剧爱情故事时，有节奏的敲击声从阳台传来。

是安东尼奥。他对亚瑟发出邀请，后者只是简单计算了弗朗西斯回来的时间便应允。他们去了初次相遇的酒吧，不着痕迹地混杂在欢呼雀跃的人群中间，推搡间身体的接触被幽暗的灯光无限放大，亚瑟迷恋安东尼奥身上的温度，这是他和弗朗西斯所永远失去的，被环上的腰身紧贴住对方的小腹，滋生的情绪融化在逐渐高涨的气氛中，两双沾染了疯狂的绿眸彼此侵蚀。

安东尼奥快要忘记自己的目的，他因何接近亚瑟，又费尽心思探寻他们的住处。那些盘踞在最深处的想法随着一个不断加深的吻逐渐崩溃，他们的距离很近，近到能看清楚亚瑟双眼微闭时颤动的金色睫毛，手臂环住他清瘦的腰身，隔着柔软的衣料仔细摹挲着腰窝的轮廓。亚瑟舒服地倚在安东尼奥怀中，炙热的温度由经双臂不间断地向他传递，这不同于弗朗西斯的拥抱，少了隐约的花瓣香气，更多的是让他贪恋无比的体温。

他们顺势倒在了客厅的长沙发上，因为急迫而撞掉了上面的缎面方枕，亚瑟伸手勾住他的脖子，后脑枕在他的小臂，金色碎发划拉着他的皮肤，酥酥痒痒的感觉让他不忍放开口中的柔软。他们吻得如火如荼，下身不可避免的碰撞加具了彼此的呼吸，粗重的喘息交织，落在提早回来的弗朗西斯耳中格外清晰。他就站在门外，半透明的玻璃勾画出两个模糊的身形，紧密缠绕在一起，数米的距离不足以遮掉暧昧的氛围，他不用看的多清楚就能想像出亚瑟此时此刻的模样，包裹了千百种情绪的双眼一改往日的清明，染上了绯色，他一定不像第一次时会慌张，满脸的不知所措，被触碰的身体本能的颤抖，不知是抗拒还是渴望，咬紧牙关就是不出声，极力忍耐的样子让人又心疼又想不顾一切地占有他。而现在他在一个陌生人的身下扭动着青涩的身体，色情且奔放，他的确不像初次那般扭捏，姿态从容地除去衣物，期间还不忘记向对方索吻，微微仰起的脖子是瓷白色，淡青色的血管在下面遍布交错，不时发出一声可爱的尖叫。

起初弗朗西斯很愤怒，他该冲进去将这个掠夺者打倒在地然后狠狠得撕碎他，因为他入侵了自己的领地。他差点这样做了，他已经把手放在了门上，透过门缝瞟见了狼人脖子上明显的血管，只需稍微用力甜腻的液体就会顺着麦色的皮肤滑落，滴滴答答地砸向正沉浸在欢愉中的亚瑟。然后他可以享受亚瑟的慌乱，在一具温热的尸体旁边进入他，这是从来没有尝试过的特殊方式，也许他们会对此上瘾。

棕色发丝的头颅埋在亚瑟的颈间，半露的肩膀刺激了弗朗西斯的视觉神经，他不自觉地靠近，直到能够看清亚瑟头顶的金色发旋。狼人的兽性使得他的进入没有多余的抚慰，过程粗暴而直接，这对亚瑟而言既新奇又刺激，也许是弗朗西斯的耐心从一开始就给了他错觉，而他现在清楚地知道男欢女爱并不都是温柔的。

他在痛得弓起后背时瞥见了静默在一旁的弗朗西斯，微咸的汗水黏住了他的额发，安东尼奥刚刚从他的体内退出去，股缝湿漉漉的，他喘着气推开同样大汗淋漓的狼人，不理会他已经趋于显露的某些特征。他站起来，他依旧比弗朗西斯矮上一点，扯住蓝白相间的领带拉近了两人的距离，嘴角挂着十足的笑意吻了上去。

这是错误的。弗朗西斯一边任由亚瑟的牵引支配着一边冒出这个想法。他是来“拯救”亚瑟的，不论是疫病横行时濒临死亡的亚瑟还是现在沉沦欲望的亚瑟，杀死那个品尝过美妙滋味的入侵者，这里能存在的只有亚瑟·柯克兰和弗朗西斯·波诺弗瓦。

<p class="m-cprt">© <a href="https://pure93.lofter.com/">阿呆的透明泪</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
	
