https://sssodawater.lofter.com/post/1e433e42_1c87a4088
「Dover」Burning Red-海盐汽水贩卖机

<p class="cont">胜地不常 盛筵难再

↣补了很久之前的一个开头满足自己的无脑幻想，逻辑缺失

正文↓

窗外还在下雨。虽然对伦敦来说大多数时候这是句废话。

这段时间亚瑟洗脸时总是把眼睛弄得雾蒙蒙的一片，睁开眼面对镜子眼前一切模糊，有一瞬间他以为是自己已全然失却了视力。好景不长，等到用力眨眼静待镜子上的雾气散去，下面就浮出一张沾满冷水的苦脸。森然的绿色眼睛镶嵌在眼窝里，高颧骨和薄嘴唇使他的瘦削显得更加刻薄。

他没有穿上衣，冷白皮肤下分明的肋骨随着他的呼吸隐现，令人联想起海洋馆里展出的覆着人造薄膜的巨大鲸类骨架。然后他赤脚走出浴室，猫伏在门口静静地等着他。

“晚上好，”他蹲下身迎它入怀。盘起腿坐在布艺沙发上，亚瑟点起一支烟。乳白烟雾流动在房间里，电视上放着《相见恨晚》，上世纪的黑白片——不过这都不重要了，现在亚瑟眼里一切都是黑白片。

他已经能够平静地接受这个事实并且学会了与环伺在周围的黑、白、灰阶和平共处。于是他习惯了晚上不开灯，任由黑夜涂满整个房间。从医院回到家的一个多月，他成天把自己关在屋子里，打字、喝酒、抽烟，偶尔也砸碎东西，总之尽量减少与外界的直接接触，杂志社的责编到现在都不知道自己的作者成了色盲。烦人的是某个自诩浪漫的白痴之前购买的鲜花订阅服务到现在都还没过期，他不得不每天早上从配送店员手里接过那些花里胡哨的玩意。大部分时候他把它们直接送进垃圾桶。只有一次，他鬼使神差地留下一支玫瑰——他猜测那是红色的，然后把它随手插在茶几上的玻璃花瓶里。这或许是那花瓶现在仍旧完好的原因，尽管玫瑰已经显出衰颓的迹象。

那些本不该如此单调的颜色披上黑白灰的伪装时显得如此荒谬，像是一个全世界都看得出来的玩笑那样站不住脚。但他没法击碎成像系统的谎言。“只有你对我是诚实的。”他抚摸着怀里黑猫的脊背轻声说。这着实有些可笑，当眼前的世界变得充斥黑白时，他居然要向真正的黑色寻求慰藉。

亚瑟听到敲门声。于是他掐灭手里的烟头起身去开门。猫怏怏地叫了一声，从他怀里跳到沙发上。

门外站着弗朗西斯，浑身湿透的弗朗西斯，他手里没有伞，头发横七竖八淌着雨水。声控灯灭了，他站在暗淡的光影里一言不发，谁都不想当第一个说话的人，直到亚瑟反应过来准备关上门把他晾在楼道里。

弗朗西斯在门关上之前上前一步猛地伸手拦住他，手臂撑在门上。

“你有病吧？”亚瑟忍不住先开口了，“你还来找我干什么？”

“我们得谈谈。”

“如果你不巧听说了我成了半个瞎子还试图给我灌输一些学会放下之类的心理教育，那我觉得我们没什么好谈的。”

弗朗西斯不理他，自顾自地朝屋子里望了一眼：“你看，我走了之后你成了什么样子啊。”借着窗外透进来的微弱光线，他隐约看见没开灯的房间里杂乱无章。

“你少自作多情。”亚瑟冷笑了一声，“滚出去，现在，马上。”

“实际上我根本没在你的房子里，所以你不能对我说滚出去。”

距离那次快把屋顶掀翻的争吵已经过了五十多天，有一个多月的时间他们没有像这样面对面了。亚瑟比以前看起来更瘦了些。他又一次尝试关门，弗朗西斯干脆推了他一把，他踉跄着后退，声控灯在门关上的一刻再度亮起，法国人理直气壮地带着一身雨水站在了他的客厅里。

“我听说你一直把自己锁起来。”

“关你屁事。”

“你现在看起来真是糟糕透顶。”

“你走吧。”

“你就那么乐意让自己痛苦吗？”

“我好得很，用不着你在这里对我指手画脚。”亚瑟打开房门让楼道里的灯照进来，“现在你在我的房子里了，所以，赶紧滚回你之前呆的地方——巴黎或者是你所谓的哪个人间天堂，总之给我赶紧消失。”

“你真的一点都不擅长说谎。”弗朗西斯把目光落在花瓶里的那朵玫瑰上。

“少来这套，有多远滚多远。”亚瑟不耐烦地堵住他的话头。

弗朗西斯不紧不慢地走近两步：“我他妈的偏不。”

他一字一顿地把这句话砸在亚瑟面前，没等对方反应过来他就一脚踹在门上让它回到该待的位置。下一秒冰凉的双手捧起眼前人苍白瘦削的脸，吻急切地落在他的嘴唇上。在过去出走的这些天里，弗朗西斯也能描摹出他嘴唇的形状，猜度得出它的滋味，即便没有真的触碰到它。但当那灼热的温度如此真实地绽开在唇舌间，他居然莫名地有种幼稚的想要流泪的冲动。

然后他们好像是顺理成章地推搡着倒在沙发上，趴着打盹的猫咪惊叫一声躲开了。

（好了接下来的事情就问猫猫吧<a rel="nofollow" href="https://shimo.im/docs/qrKKG9y3kGcTWcYq/" target="_blank"  >。</a> ）
<p class="m-cprt">© <a href="https://sssodawater.lofter.com/">海盐汽水贩卖机</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
				
