https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c923bc65
【仏英】亚瑟和弗朗西斯的小秘密-菩提叶

【其之一】

1.波诺弗瓦家的小姐姐

　　亚瑟第一次看见弗朗西斯，是他两岁还是个小团子的时候。那时柯克兰家与波诺弗瓦家是邻居。柯克兰夫妇工作由于工作太忙的缘故，没时间照顾自己的孩子，于是便常常托付邻居的波诺弗瓦家照顾小小的亚瑟。

　　说起波诺弗瓦家，其实柯克兰太太早就跟小亚瑟提起过他们的邻居了。她告诉小亚瑟，邻居波诺弗瓦家有个长得非常好看的小姐姐，叫弗朗索瓦丝。小亚瑟如果觉得无聊，可以找弗朗索瓦丝小姐姐一起玩。小姐姐性子活泼，一定能跟小亚瑟玩得来的。

　　那时亚瑟只有两岁，理解能力跟表达能力都不怎么样。对于妈妈的话，他只能简单地理解为，长得好看的小姐姐就是弗朗索瓦丝，而妈妈说过，他要跟弗朗索瓦丝小姐姐一起玩。所以只有两岁的小亚瑟得出的结论就是，谁长得好看，他就跟谁一起玩。

　　于是带着这个结论，小亚瑟来到了波诺弗瓦家，但是正当走进屋子以后，他惊讶地发现，波诺弗瓦家竟然有两个好看的小姐姐。而穿着蓝色裙子短头发的那个小姐姐，特别特别好看，是小亚瑟自出生后短短两年的人生之中，见过的最好看的人。

　　亚瑟小团子晕晕乎乎的，他只知道自己要跟好看的小姐姐一起玩，谁最好看，他就找谁玩。于是两岁的小亚瑟迈着自己的小短腿，步伐不稳地走过去要跟那个最最好看的小姐姐一起玩。

　　后来，长大后的亚瑟终于知道那个穿着蓝色裙子短头发的好看的人原来不是小姐姐而是小哥哥，而那个波诺弗瓦原来叫做弗朗西斯而不是弗朗索瓦丝。当年小小年纪的自己原来摆了个大乌龙，但他依然选择跟弗朗西斯一起玩。因为长大后的亚瑟依然觉得，波诺弗瓦家的小哥哥弗朗西斯是他见过的最好看的人。谁长得好看，他就跟谁一起玩。所以长大后的许多许多年，还有未来的许多许多年，他依然要跟弗朗西斯一起玩，直到永远。

　　当然，这个不为人知的小秘密，他才不会告诉弗朗西斯呢！这个傻瓜大笨蛋。

2.柯克兰家的小弟弟

　　小时候的弗朗西斯一直希望自己能有一个小弟弟。因为是家中幺子的缘故，弗朗西斯从小就被迫在姐姐的淫威之下艰难地讨着生活。他的姐姐弗朗索瓦丝比他大三岁，从小就有一个奇怪的恶趣味，那就是致力于把自己的弟弟打扮成一个美丽的洋娃娃。

　　她逼弗朗西斯穿美丽的裙子，扎好看的辫子，穿女式的皮鞋。几乎每一天，她都把自己的弟弟摁在镜子前面，捆着他不让他乱动，然后开始对他进行梳妆打扮。

　　弗朗西斯不喜欢被扮成洋娃娃，奈何打不过他的姐姐，于是日日被迫穿着美丽的小裙子。他希望自己能有一个弟弟，陪他玩一些男孩子喜欢的东西，例如机器人什么的。他每次被姐姐摁在镜子前面时，总是默默地祈祷，如果哪天能有一个弟弟陪他一起玩就好了。

　　功夫不负有心人。终于有一天，弗朗西斯的妈妈告诉他，邻居柯克兰家有个小弟弟，因为父母太忙所以暂时拜托他们帮忙照顾。小弟弟名叫亚瑟，只有两岁，年纪还小，弗朗西斯你身为哥哥，要担负起照顾弟弟的责任哦。

　　弗朗西斯高兴得一蹦三尺高。他终于不用天天被姐姐逼着穿那些女生的裙子了，终于有弟弟陪他一起玩男孩子喜欢的游戏了。他终于有借口可以脱离姐姐的魔爪了。

　　后来，长大后的弗朗西斯再也没有被姐姐逼迫过穿裙子。事实上，还没等他长大，姐姐就没把他再打扮成洋娃娃了。那不过是年幼时候的她一时兴起的恶趣味而已。但弗朗西斯依然想跟亚瑟一起玩。因为长大后的弗朗西斯认为，自己这一路走来，遇见过那么多形形色色的人，发生过那么多那么多形形色色的故事，依然还是小时候与亚瑟一起玩的那段日子最开心。邻居柯克兰家的小弟弟，是在他有生之年相处过的这么多人里面，带给他最多快乐的。

　　当然，这个不为人知的小秘密，他也不指望亚瑟能够自己发现了，这头笨猪小呆瓜。

【其之二】

1.小哭包亚瑟

　　流泪总是年纪小的人特有的权利。小亚瑟不过是一小小团子，就懂得利用眼泪来为自己获取特有的权利了。

　　三岁前的亚瑟非常喜欢流泪。他的流泪不是那种任性的熊孩子躺在地上打滚的嚎啕大哭，他的流泪是安静的，软绵绵的，也不哭出声，就是睁着一双红通通被泪水洗刷过的大眼睛，要哭不哭的，静静地看着别人。

　　亚瑟的泪珠是他特有的武器。他经常用这招对付别人。在大人们的眼里，亚瑟的流泪是他撒娇的表现，每当他露出这种表情，饶是多么冷血的铁石心肠都会一下子柔软下来。大人们不讨厌亚瑟流泪，甚至由于他过于可爱，只要他一哭，无论多么无理的要求，都会忍不住立即答应。

　　那时候亚瑟常常待在邻居波诺弗瓦家，由波诺弗瓦太太帮忙照顾。他常常跟波诺弗瓦家的弗朗西斯小哥哥一起玩，因为同为男孩子，他们总会有一些相同的兴趣。但弗朗西斯小哥哥有个奇怪的地方，不知为何，他总是喜欢欺负小亚瑟。当然，他的欺负不是恶意的欺负，就是常常对小亚瑟做一些无聊的恶作剧而已。

　　例如，他会一本正经地告诉小亚瑟，小蚂蚁长大后是会变成蝴蝶飞走的哦。然后等小亚瑟蹲在花园里观察了好多天蚂蚁搬家依然一无所获，他才过来拉起小亚瑟的手，对他说，那是骗你的啦，蚂蚁不会变成蝴蝶，能够飞走的是毛毛虫才对。

　　反正，就真的是一些很无聊的恶作剧。

　　而亚瑟每每被欺负，总会跑到波诺弗瓦夫人的面前，睁着一双装满泪水的眼睛，安静地看着波诺弗瓦夫人。而波诺弗瓦夫人便知道，准是弗朗西斯这只小兔崽子又欺负小亚瑟了。于是她总会停下手中的活，大吼一声弗朗西斯的名字，让他马上滚过来给弟弟道歉，顺便罚他面壁思过或者除草之类的杂事。

　　其实亚瑟一点也不傻。他虽然只有三岁，但他总会适时地利用自己的泪珠做武器，让欺负他的弗朗西斯得到应有的教训。

　　别说，每每他看见弗朗西斯被罚面壁思过时郁闷的表情，三岁的小亚瑟都会在心里偷笑，甚至忍不住笑出声来，然后弗朗西斯会恼怒地瞪他，又不敢让妈妈发现。那副憋屈的模样，别提有多好笑了。

　　当然，这个不为人知的小秘密，他才不会告诉弗朗西斯呢！这个傻瓜大笨蛋。

2.捣蛋鬼弗朗西斯

　　弗朗西斯其实并不是真的爱无理由的恶作剧。他不过是想逗一逗柯克兰家的小弟弟而已。

　　大多数的时候，弗朗西斯的那些所谓恶作剧，其实都不算是恶作剧，都是一些无伤大雅的玩笑而已。

　　例如，他会骗小亚瑟说冰淇淋是辣的，然后他自己抱着一盒冰淇淋挖了一大勺进嘴里，假装成一副辣的要死的样子吐着舌头喘气。在亚瑟张大嘴巴发出恍然大悟的惊叹时，又趁机挖起一勺塞进亚瑟的嘴里。在小亚瑟被甜味充盈着整个味蕾时，才把整盒冰淇淋递给他，对他说，那是骗你的啦，冰淇淋可好吃了。

　　那算是恶作剧吗？完全不是好吧，就是无伤大雅的开玩笑而已。因为小亚瑟一本正经完全相信他的呆萌样实在是太可爱了，所以他总是想要去逗一逗他。谁知小亚瑟真不经逗，一言不合就跑去妈妈面前告状，还好死不死用他最厉害的武器。明知道对着他的泪眼，所有的大人，注意，是所有，没有一个不会帮他出气的。

　　所以说，年纪小就是好啊，总能利用眼泪做武器，每次倒霉的都是弗朗西斯他自己。

　　不过话又说回来，泪眼朦胧的小亚瑟其实真的很可爱。有时候他爱逗亚瑟，只不过是希望看一看那张可爱的脸而已。

　　当然，这个不为人知的小秘密，他也不指望亚瑟能够自己发现了，这头笨猪小呆瓜。

【其之三】

1.亚瑟的司康饼

　　有一段时间，亚瑟一直致力于开发一种完美的制作司康饼的方法。

　　那是他小学的时候。那一年，亚瑟上小学，弗朗西斯上中学。他俩的学校就隔着一条马路。所以每天早上，弗朗西斯总会早早起床，先做好早餐，来到邻居柯克兰家，把那个从小跟他一起玩的小弟弟亚瑟叫醒，牵着他的手一起上学。

　　那段时日，弗朗索瓦丝上大学，为了赚取女儿的大学学费，波诺弗瓦夫人重新出去工作。所以很长一段时间，弗朗西斯的早餐都是自己做的。

　　当然，不仅弗朗西斯自己，邻居柯克兰家的小弟弟亚瑟，他的早餐也是弗朗西斯做的。

　　这说来话长，上了小学的亚瑟其实也有一定的动手能力了。按理来说，做个简单的早餐还是没问题的。但无奈的是，我们的小亚瑟是个脑动能力正一百分，手动能力负一百分的重度手残。凡是经他的手碰过的厨具，得到的几乎都是被烧穿的可怜结局，无一幸免。请注意，是无一幸免。

　　于是给亚瑟做早餐的重任，就落在了邻居波诺弗瓦家的小哥哥弗朗西斯身上。

　　于是每天早上，在被弗朗西斯叫醒以后，朦朦胧胧地走去刷牙洗脸，朦朦胧胧地换上校服，朦朦胧胧地被牵着手走出门的小亚瑟总能得到两只弗朗西斯做的牛角包。

　　你们说，弗朗西斯本人长得好看就算了，为什么连他做的牛角包都这么好看？不仅好看，还非常好吃，这真是不公平，大大的不公平！

　　上帝在创造亚瑟·柯克兰的时候一定是眼睛瞎了。为什么像弗朗西斯这样的人，不仅相貌一百分，脑动能力一百分，现在就连手动能力也是一百分。凭什么弗朗西斯就是完美的，而他亚瑟·柯克兰就是一个只会炸厨房的重度手残？

　　愤愤不平的亚瑟·柯克兰无比怨念地在无数次的屡战屡败以后，再屡败屡战地走进厨房。

　　他想让弗朗西斯也尝一尝他的手艺，起码在那些一起上学的清晨，在弗朗西斯无数遍递给他牛角包的时候，他能递上一只自己亲手做的司康饼，哪怕只有一次，哪怕只有一只。

　　礼物都是要互相交换的嘛，哪有一直收获但从来都没有付出的道理？

　　当然，这个不为人知的小秘密，他才不会告诉弗朗西斯呢！这个傻瓜大笨蛋。

2.弗朗西斯的牛角包　　

　　其实不会厨艺也没什么不好，没有人是十全十美的。很多时候，弗朗西斯觉得，住在他家隔壁的这个柯克兰家的小弟弟，其实拥有很多他自己都没有意识到的只属于他自己的优点。

　　例如，亚瑟有着超乎常人的逻辑思维。小时候他们一起玩七巧板，弗朗西斯总会被那些纷繁多样的色彩所吸引，但真正上手拼接，他又玩不下去了。那时候的亚瑟年纪还小，在他冥思苦想一整天以后，仅仅看了一会儿，两只小手唰唰唰地摆弄一会儿，一副完美的七巧板就拼接完成了，也不知道他是怎么做到的。

　　又例如，亚瑟非常非常擅长唱歌。某一次他带亚瑟上教堂去听里面的儿童唱诗班唱歌，他仅仅听了一次，就能完完全全地唱一遍完整的了，而且唱得像百灵鸟似的，比人家那练了许久的唱诗班正式成员还要好听。

　　而这些，都是亚瑟自己特有的优点，是让弗朗西斯一直羡慕的他所没有的存在。

　　所以，弗朗西斯真的很想对柯克兰家的小弟弟说，求求你小亚瑟，就放过你们家可怜的厨房，也求求你放过可怜的我吧。这已经是不知道第几次我为你可怜的厨房收拾残局了。

　　没有人是完美无瑕的，亚瑟·柯克兰不是，弗朗西斯·波诺弗瓦也不是。可正因为人无完人，我们才需要学会拥抱彼此，用我的优点，去填补你的缺点，再用你的优点，重新填补我的缺点。这样子，我们才能得到两个不太完美又近乎完美的圆。

　　所以，如果上帝让他在给亚瑟做饭一辈子跟让亚瑟进厨房之间选择，他一定毫不犹豫地选择为亚瑟做一辈子的饭。别说一辈子，十辈子都行，只要小亚瑟能够远离他家可怜的厨房。

　　当然，这个不为人知的小秘密，他也不指望亚瑟能够自己发现了，这头笨猪小呆瓜。

【其之四】

1.亚瑟抢走的小熊

　　亚瑟念中学的时候，弗朗西斯考上了大学。他考回巴黎，原本属于他自己的地方。那天亚瑟循例找波诺弗瓦家的小哥哥一起玩，还没走近他家的门，就听见里面弗朗西斯对他的妈妈说：“念艺术的话，果然还是回巴黎比较好吧。”

　　“小亚瑟可能会伤心哦，从小到大一起玩的哥哥突然要走，而且有可能再也不回来。你就不怕他哭啊？”他听见波诺弗瓦夫人这样说。

　　“他也长大啦。”弗朗西斯说，“其实他比我们想象中的都要坚强，我相信就算我要走，他也绝对不会流眼泪的。”

　　“那你要跟小亚瑟好好道别。”

　　“嗯，我会的。”

　　乍一听这个消息，亚瑟脑子里是懵的，在他的概念里，他从未想过那个陪了他十几年的弗朗西斯竟然也有离开他的一天，而且可能再也不会回来。再回过头来仔细想想，他感觉愤怒，无比地愤怒，谁说弗朗西斯走了他就一定会伤心到哭。他们把他亚瑟·柯克兰当做什么懦弱的小鬼？弗朗西斯走了他才不会哭呢，就一个偶尔一起玩的邻居而已，邻居走了有什么好哭的？一个邻居走了，还会有千千万万个邻居过来。只是一个跟他一起玩的弗朗西斯，有什么了不起的？少了他一个半个而已，有什么所谓的，又不是从自己身上掉下来一块肉。

　　接下来的几天，亚瑟都没有去找弗朗西斯。他自己一个人去上学，自己一个人吃早餐。弗朗西斯好像察觉到了什么，在找他几次都吃到闭门羹以后的某一天，在柯克兰家门口拦住了背着书包放学的亚瑟。

　　弗朗西斯问他：“你为什么不理我？”

　　亚瑟仍然沉浸在愤怒当中，所以也没给什么好脸色，冷冷地说：“我干嘛要理你？我是必须得理你吗？必须要跟你一起玩吗？拜托，我也有我的生活，我也很忙的，我要上学，要做功课，要参加校园活动。哪有时间天天跟你腻在一起。”

　　弗朗西斯被他这种态度搞到懵了，但很快他就反应过来。他说：“你知道我要回巴黎了？”

　　“是啊。”亚瑟推开弗朗西斯的手，开了家门，一脸不屑地对他说，“你走就走呗，对我有什么影响，我才不在乎呢。”说着，他又给弗朗西斯一个闭门羹。

　　于是，弗朗西斯再也没有找过亚瑟。

　　一来，气头上的亚瑟有多倔他是知道的，那是用八十头牛也拉不回来的臭脾气。二来，弗朗西斯真的很忙，他要忙着联系巴黎的学校，忙着寻找住的房子。他还要跟高中同学们一一道别，每天被拉着参加各种道别宴，脚不沾地地奔波于各个同学的家里。所以，他真的没时间再找亚瑟。

　　其实也不能怪他，这都是人之常情，是每个人成长路上的必经阶段。就这么拖着拖着，直到弗朗西斯临出发的前一天晚上，他们还是没有见面。

　　而那天晚上，弗朗西斯终于敲响了柯克兰家的门。他拿着一只泰迪熊，过来跟亚瑟道别。

　　亚瑟依然臭着一张脸，但好歹出来见他了。

　　可是还没等他说什么，亚瑟指着他手里的小熊，突然问道：“这熊谁的？”

　　弗朗西斯刹那之间没能明白亚瑟的脑回路，只能顺着他的问题直接回答：“我的，这是我……”

　　还没等他说完，亚瑟突然一把抢过去，留下一句“现在是我的了”，然后直接关上了门，又给他吃了个闭门羹。

　　第二天弗朗西斯走的时候亚瑟没去送行，他躺在自己的被窝里，揉着通红的眼睛，睁眼到天亮。　　

　　其实他还是想要对弗朗西斯说一声不要走，还是想要他永远陪着自己。

　　但弗朗西斯有自己的人生，他总不能像一个任性的孩子一般缠着他一辈子，即便他喜欢他。

　　亚瑟对自己说，算了，这个不为人知的小秘密，还是好好地藏在心里吧，而他如今能够拥有的属于弗朗西斯的物件，就只有这抢来的小熊了。这个傻瓜大笨蛋。

2.弗朗西斯说不出口的告白

　　有一段时间，弗朗西斯一直在缝补那只后来被亚瑟抢去的泰迪熊。

　　那是他亲手做的，是他十根手指都被扎出血以后，好不容易做成的小熊。

　　那里面藏着一个秘密。在小熊腿部连接处有一道口子特别的松动，只要亚瑟稍一用力就会破裂。而他在里面藏着一张纸条，只要亚瑟把小熊弄坏，他就能发现这张纸条。

　　里面写了弗朗西斯的电话号码，还有一句话。

　　「长大以后就跟我结婚吧，柯克兰家的小弟弟。」

　　这种浪漫的表白是弗朗西斯想了好久才想出来的。他原想着，以亚瑟这么毛手毛脚的坏习惯再加上他那倔强的臭脾气，哪天想起当初没有好好跟他告别的邻居家哥哥，那只小熊铁定少不了受到一顿折磨。

　　他原想在送亚瑟小熊的时候特地提醒一下他那道口子。谁知道臭脾气的亚瑟直到他要走都还不愿意原谅他，一言不合就抢走他的小熊，他都还没来得及说，就把房门摔上了。

　　哎，柯克兰家的小弟弟这臭脾气，真是从小到大都改不了，也不知道他自己一个人能不能发现这个秘密。

　　后来，弗朗西斯在巴黎等了很多年，亚瑟真的一次也没有打过电话给他。也不知道他是看到了那张纸条可是不想联系他，还是没看到那张纸条。

　　在又等了很多年还是一无所获的时候，弗朗西斯对自己说，算了，这个不为人知的小秘密，还是告诉亚瑟吧。他也不指望他能够自己发现了，这头笨猪小呆瓜。

【其之五】

1.亚瑟的枪炮

　　亚瑟上大学的时候，组建了自己的乐队，名为枪炮乐队。

　　这来源于美国的一支名叫“枪炮与玫瑰”的摇滚乐队，亚瑟非常喜欢这支乐队，给自己的乐队起这个名字，是为了向偶像致敬。

　　其实，一开始他也没想着要组乐队的。只不过一次偶尔的机会，他给同学拉着一起去看了一场乐队的live show，在听到他们的现场演唱以后，被震到了。

　　他们唱《Don’t cry》，里面有段歌词，让亚瑟感受到了灵魂的共鸣。那段歌词是这么唱的：

　　“我知道你追求的，并不是你拥有的。那些人的喋喋不休，让你丧失理智。若我当时等待你，你，将会觉得怎样？”

　　乐队在台上一直唱着“不要哭泣”，每唱一句，亚瑟都觉得他们唱到了自己的心里去。每唱一句，亚瑟都在心里对自己说一句“不要哭泣”。每唱一句，亚瑟都忍不住落下一滴眼泪。

　　这是他自弗朗西斯走后，第一次也是唯一一次落泪。

　　其实他已经不再是小时候那个动不动就落泪的小哭包了。长大后的亚瑟很坚强，即便最喜欢的弗朗西斯离开了自己，他也一个人活得很坚强。

　　他甚至都没怎么想起过那个从小到大陪了他十几年的邻居家小哥哥。只是那一次，在听到《Don’t cry》那首歌以后，亚瑟破天荒地第一次想起了弗朗西斯。

　　那是自弗朗西斯离开他以后，过去的第六年。

　　后来亚瑟组建了自己的枪炮乐队，在腰间肋骨下面纹了个枪炮形状的刺青。他穿露腰的衣服，每次演出都把他肋下的刺青露出来。

　　女孩们疯狂地爱着他。她们爱他的浪荡不羁，爱他的叛逆与摇滚，爱他的歌曲与才华，爱他沙哑的烟嗓，爱他肋下性感的枪炮刺青，爱他的一切一切。

　　她们甚至追到他的面前来，送他花，送他一切名贵的东西，送他钻石，送他真心，送他炙热的爱情。

　　但他从未答应过任何一个女孩，也从未与她们其中之一谈过恋爱。他从来都是单身，写着他的歌，唱着他的摇滚。

　　而一直伴随着他的，永远只有纹在肋下枪炮形状的刺青，还有那个取走他肋骨，对他的心脏打下重重一击，然后离开他再也没有回来的巴黎枪炮。

　　而这些，亚瑟从未对别人提及，也不打算对别人提及。毕竟，爱着弗朗西斯这件事，从来都是他一个人埋藏心底说不出口的旧事罢了。而这个不为人知的小秘密，过去不会，现在不会，将来也不会让任何人，包括如今，不知身在何处的弗朗西斯本人知道。

　　那个不懂他心意的傻瓜大笨蛋！

2.弗朗西斯的玫瑰

　　大学毕业以后，弗朗西斯成为了一名自由的画家。

　　带他的教授评价他为百年难得一遇的天才，因着他对色彩超乎常人的把控，对艺术与生俱来的触觉，刚一毕业，他的画便成了名满天下的被追捧之物。

　　别人问，他这一切是怎么做到的。弗朗西斯想了想，反问那个人，你画画的时候想的是什么？

　　那人说，难道不是怎样画好这副作品？

　　弗朗西斯摇了摇头，说，有些东西是必须经历过才能描绘出来的。例如对某个人的思念，对他的回忆，与他相处时心中汹涌澎湃的幸福之感。这些东西，你若想要画出来，就必须真的遇见过这么一个让你一见难忘的人才行。

　　当然，他从未向别人提及过这人是谁，毕竟爱情是一件很私人的事情，它与人无关，只适合藏在自己的心里细细念想。

　　自回到巴黎，已有六年了，在这期间，亚瑟真的一个电话也没有打过给他。这让弗朗西斯确定，亚瑟真的没发现小熊脚部里面他埋藏着的纸条。其实后来他也有回过一次亚瑟的家，但没想到那里已经变成了一座空房子，从前的邻居告诉他，柯克兰一家因为工作调动的缘故已经搬走了，具体搬到哪里去，他们没说。

　　弗朗西斯没想到，高中毕业那年一个小小的过错，竟然让他后来把亚瑟生生地错过了。他竟然没有一点办法再重新找回亚瑟。

　　而他只能把对亚瑟的这份爱，埋藏在心里一遍一遍地念想，再通过画来画出来。

　　弗朗西斯最爱画玫瑰，因为他觉得亚瑟很像玫瑰。枝干长满了刺，一不小心就扎伤人。但花蕾却很美，一旦盛开，将会是让人惊艳动人心弦的美。他也最爱画亚瑟，画他两岁时软绵绵的手脚，画他三岁时泡着泪水的眼睛，画他吃着牛角包时心满意足的表情，画他在自己离开时难过却倔强的脸。

　　他把亚瑟创造成了无数美丽的艺术形象，像皮格马利翁一样，拿着刻刀，一点一点地雕琢他的天使。

　　尽管亚瑟从来都没能看过他的任何作品。

　　后来，他办了一个小型的个人画展，把那么多年来他画的亚瑟与玫瑰全部放在一起，起了个名字，叫做伦敦玫瑰。

　　那些所有的画都只有一个简单的名字，一个没有意义的英文字母。但若是把所有的名字连起来，会组成一句话。

　　那句话是，I love you,Arthur.

　　他把他对亚瑟的表白画在画里，期待着哪一天，位于世界上任意一个角落的亚瑟无意中走进来，看见他的画，再看见他的表白。

　　毕竟，爱着亚瑟这件事，是他这段漫长的人生当中从未停止过的坚持。而这个不为人知的小秘密，他祈求着上帝能够早日帮他传到亚瑟的心里，好让他知道，其实这么多年来，自己从未停止过喜欢他。

　　这头不懂他心意的笨猪小呆瓜。

【其之六】

尾声. 亚瑟与弗朗西斯的小秘密

　　后来亚瑟收到了一场来自巴黎的邀约，某个音乐节想要邀请他跟他的乐队作为特邀嘉宾唱一首歌。

　　那是亚瑟带着枪炮乐队正式出道的第三年，他的乐队一炮而红，一夕之间就出现在了各大报纸的头条。媒体采访、各大音乐节都对他争相邀请，亚瑟·柯克兰这个人，一夜之间就变成了音乐界至高无上的宠儿。

　　这来源于他第一次正式发表的出道作品，名字叫做《巴黎枪炮》。据说，只要听过这首歌的人，无一不受到极大的灵魂震动。那里面关于思念的绝望与窒息的美感让他们回味无穷。曾有媒体采访这首歌的创作人亚瑟·柯克兰，问他是怎么写出这种极具冲击力跟震撼力的旋律与歌词时，亚瑟·柯克兰只是抱着他的电吉他，耸了耸肩，面无表情地说：“随便写的。”

　　媒体采访不到他的心声，便从歌词里面挖掘埋藏的秘密，只是无论如何也没找出来那首歌是怎么写的。

　　因为歌曲里面有些歌词，乍看之下莫名其妙，但整首歌连起来都有一种奇妙的连贯性。

　　例如，有句歌词里在前面写“当年那只我抢来的小熊，我把它丢进垃圾堆里了。”

　　到了后面，再次提到那只小熊，又变成了“它是我床头陪我睡觉最珍贵的礼物。”

　　总之都是一些奇奇怪怪但听起来又很不错的歌词。

　　媒体跟歌迷们就猜测，关于这只小熊或许隐藏着亚瑟·柯克兰一个不为人知的小秘密，可对上歌名《巴黎枪炮》，又觉得歌词跟歌名找不到任何一丝关联。

　　总之就是一首奇怪又让人欲罢不能的歌。

　　这首歌一经发表就登上了各大音乐的排行榜。因为太火的缘故，每次音乐界或者别的什么演唱会，举办单位都会要求亚瑟唱这首歌，以致于他几乎都唱到快吐了。所以这次巴黎音乐节邀请他，虽然主办方一再诚挚请求，但他还是拒绝了他们要求他唱《巴黎枪炮》的心愿。

　　那一天，亚瑟带着乐队早早来到舞台的现场进行彩排。试唱的过程中，他无意中抬头一看，发现头顶那幅音乐界的宣传画中，画着一朵巨大的玫瑰，底下画手的署名让他有点眼熟。他再定睛一看，那个名字确实很眼熟，不仅眼熟，还非常熟悉。

　　那个名字是他记在心里多年的，弗朗西斯·波诺弗瓦。

　　他还在旁边看到一个蹲在舞台下面画着画的熟悉的背影，那个叫做弗朗西斯·波诺弗瓦，曾经陪了他十几年的邻居家的小哥哥。

　　他看着那个人站起来走到他的面前，笑着对他说：“柯克兰家的小弟弟有出息了啊，都把演唱会开到巴黎来啦。”

　　他看着那张熟悉的脸，觉得一切都不太真实，甚至脑子还有点恍惚。

　　夜里，音乐节正式开始。亚瑟望着台下趴在栏杆上那个熟悉的人，拨动琴弦，不自觉地弹起了那首歌。

　　第一个音唱出来时，现场的女歌迷们异口同声地发出一声尖叫。亚瑟弹着他的吉他，对着那个人，唱起了他写的第一首歌。

　　“来自巴黎的枪炮，取走我的肋骨，对我打下重重一击，却一声不吭地转身离去。”

　　“当年那只我抢来的小熊，我把它丢进垃圾堆里了。可后来，我又把它重新捡起来，洗干净，抱在怀里，如今它是我床头陪我睡觉最珍贵的礼物。”

　　他站在台上对着他的枪炮唱歌，露出腰间的纹身，让那座纹在肋下的枪炮展露给那个人看。女孩们在欢呼，在尖叫，在对他诉说爱的蜜语，但他只唱给那个人听，那个多年以前，自第一次见面，就在他的心脏打下重重一击的巴黎枪炮。

　　演出结束以后，亚瑟抱着吉他走下来问感觉怎么样。弗朗西斯笑意盈盈地看着他，一边拍手一边对他进行赞许：“不错不错，小亚瑟真是有出息了，大大的出息。”

　　接着，他问亚瑟：“我有一个不为人知的小秘密，你要随我去看吗？”

　　于是亚瑟跟着弗朗西斯来到了他的画展。夜里已经闭馆，他们是偷偷溜进去的。寂静的展馆里只有两个人，他们漫步在一幅一幅各式各样的油画中，看着那些玫瑰与天使，也看着每幅画下面那个只有一个字母的名字。

　　最后，他们停留在画展的宣传标语，“伦敦玫瑰”下面，弗朗西斯立在一盏昏黄的壁灯之下，转过身来，面对着亚瑟，问：“你发现了吗？我那不为人知的小秘密。”

　　亚瑟快步走过去，走进灯光里，握住了弗朗西斯的手。

　　“你那不为人知的小秘密，我已经发现了。”

End.

————————

最后推荐一下文中提到的那首歌，枪炮玫瑰

的《Don’t cry》，真的好听→<a href="https://music.163.com/song/28952211/?userid=1692098759" target="_blank"  >https://music.163.com/song/28952211/?userid=1692098759</a>

