https://sega99.lofter.com/post/1ef8d07b_1c85b1c70
【仏英】打架就应该打到床上去（番外）-玫奺奺

<p class="m-about">着重耀君史向
除仏英本命其余博爱www
咸鱼更文（瘫）

			<ul class="m-nav">

				<li><a href="https://www.lofter.com/message/sega99" rel="nofollow">私信</a></li>

				<li><a href="https://sega99.lofter.com/view">归档</a></li>

				<!-- Search -->
				<li class="m-sch">
					<a id="j-lnksch" href="#">搜索</a>
					<form id="j-schform" class="form" method="get" action="/search">
						<input type="text" name="q" class="txt"/>
					</form>
				</li>
			</ul>

·正篇双间谍AU，大概是二人假扮夫夫表面甜甜蜜蜜实际互相拆台的故事：

上篇：<a href="https://sega99.lofter.com/post/1ef8d07b_1c6e2f59c" target="_blank"  >https://sega99.lofter.com/post/1ef8d07b_1c6e2f59c</a>

下篇：<a href="https://sega99.lofter.com/post/1ef8d07b_1c84ca981" target="_blank"  >https://sega99.lofter.com/post/1ef8d07b_1c84ca981</a>

·番外为列支妹子角度和法叔角度，回收正文伏笔以及解答法叔到底爱不爱亚瑟这个问题orz

·肉渣注意

1、诺拉角度

在诺拉很小的时候，她就明白战争的残酷了。

她亲眼看着自己的双亲为了保护她而被炸弹炸死，温热的鲜红模糊了她的视线，而她只能死命地揪着身体渐渐冰冷的母亲的衣角，浑身颤抖呜咽着说不出话。

后来在她踉踉跄跄着在街头乞讨、被抢夺食物、哆哆嗦嗦着蜷缩在街角，以为自己这辈子的结局就是饿死街头的时候——

瓦修出现了。

他穿着肃穆的德国军装，在大雪纷飞的街道上，微微弯腰温柔地朝她伸出手。

他说，以后我就是你的哥哥了。

诺拉伸出她娇小的手，紧紧握住了瓦修温暖宽厚的手掌。

瓦修供给她吃穿，教她识字，还会替她细心地扣好睡衣的最后一颗纽扣，为她戴好头顶上的蝴蝶结。

她曾以为，这一辈子，她都会紧紧跟住他的。

然而她却跟丢了他。

她看见伊丽莎白面色惨白的模样，便猜到发生了什么。

她没有哭，失去至亲的打击让她意外地坚强，她缓缓地开口，问道是谁杀了他。

伊丽莎白担忧地望向这个曾经柔柔弱弱的女孩子，她有些不忍，但是在诺拉契而不舍的追问下，最终还是吐出了“弗朗索瓦”这个名字。

诺拉的手有些颤抖，哥哥曾经告诉过她他的存在，她在小时候也见过那位风流倜傥的大美人，也知道他是瓦修的手下，是一名秘密德国间谍，代号“荆棘玫瑰”。

她追问伊丽莎白他的下落，伊丽莎白皱起眉头为难道，他下落不明，很有可能被炸死了。

不可能。

一个顶级的德国培养的间谍，怎么可能就这么不明不白地消失？

诺拉不信，她自己一个人跑到事故现场调查，一个人去警察局查档案，一个人追着德国军官苦苦询问那几天的事件经过。

最终，她得知，在瓦修死掉的前几天，那位“弗朗索瓦”曾经和一位叫做“奥利弗”的英国人厮混在一起。

于是，她提着行李，头也不回地踏上开往英国的轮船，目光坚定不已。

没关系，即使你逃到了英国、逃到了天涯海角，我也会把你揪出来，为哥哥复仇。

事情比她想象得要顺利得多。

她在英国误打误撞地联系上了德国的间谍，凭着瓦修的妹妹身份成功加入了他们。

本来德国方面已经打算放弃弗朗西斯这颗弃子，目光转向王耀——英国间谍组织的首脑之一，但是诺拉硬生生挖出了弗朗西斯与亚瑟与王耀的关系，德国情报局才重新开始思考这枚弃子的可能性。

诺拉主动提出，她来负责。

她想看到杀害自家哥哥的凶手跪在地上痛哭流涕朝她求饶的场景。

于是在一个风和日丽的下午，她优雅地迈上她仇人的院落大门台阶，敲响了他家的大门。

弗朗西斯在开门的一瞬间愣了一下，那双鸢尾紫的眼眸激荡过不可置信而后又平静无波，他微微笑了一下，绅士般引她进去，在她身后关上大门。

这场下午茶大多都是女孩子，叽叽喳喳热热闹闹，和弗朗西斯谈笑风生，足见弗朗西斯的受欢迎度。

她也面色平和地附和着夫人们家长里短，眼波略过坐在一旁若无其事的他，心底蒸腾的恨意几乎无法抑制。

他当时也是顶着这样一副波澜不惊的样子杀掉了她最挚爱的哥哥吗？是用他那双纤细的、正在巧妙地沏茶的双手握住了冰冷的枪支然后毫不犹豫地朝着他开枪的吗？

下午茶结束后，她故意不小心打翻了茶杯，借口擦拭躲到了卫生间，等到人群都离开之后，才掏出枪慢慢地走向客厅里弯腰收拾餐具的他。

弗朗西斯抬头看向端着枪、满脸恨意的她，微微一笑感慨道：“当年的小美女都长这么大了啊。”

“少套近乎，”她冷冷开口，逼问他，“当年，是你杀了我哥哥吗。”

“对，是我开的枪。”弗朗西斯点点头，丝毫不见慌乱，他的目光掠过诺拉手中那柄娇小漂亮的手枪时了然，“德国方面派你来的？”

这款手枪是德国情报局给他们配备的，也是他当年拿着这款枪杀死了她的哥哥。

“没错。”诺拉高昂着头颅，她恶狠狠地盯着眼前淡定从容的男子，“你的死期到了。”

“别开玩笑了，亲爱的，”弗朗西斯几乎笑出了声，他那双剔透晶莹的鸢尾紫双眸饶有趣味地看着眼前拿枪指着他的小姑娘，“要是你想杀哥哥我的话，刚刚你就应该动手了，而不是和我周旋废话这么久，还告诉我是德国情报局下的指令。”

他缓缓贴近诺拉，挑眉道：“说吧，德国方面希望哥哥我这个废棋子干什么？”

“真不愧是‘荆棘玫瑰’，洞察力敏锐极了。”诺拉咬牙切齿地开口，心里盘算着拿生命威胁弗朗西斯的计划失败了，她只能直接单刀直入地提出她的要求，“只要你继续提供英国情报局的情报，最好是王耀的情报，我们就可以放你一马。”

“凭什么？”弗朗西斯气定神闲地直面黑漆漆的枪口，仿佛是他在拿着枪主导局面一样，“我为什么会相信你会放过我呢？要是最后左右你会杀了我，哥哥我为什么不现在就和你同归于尽呢？”

“因为，”诺拉咬咬牙，甩出自己最大的王牌，“我的背后是整个德国驻英国的情报机构，就算我或者你今天死了，还会有源源不断的人继续找上门来，继续骚扰你的家庭。除非——”

“除非我和你们合作。”弗朗西斯接话道，他看着诺拉自信满满地点头，忽地露出一个风情万种的笑容，仿佛万丛鸢尾绽放。

“什么，我漏了什么吗？”诺拉惊疑地反思着刚刚自己的条件，眯着眼睛不确定般地回望依旧那副淡定从容嘴脸的弗朗西斯。

“首先，我没理由相信你们会大发仁慈最后就这么轻易放过我。”弗朗西斯懒懒道，“其次，你算漏了一点，那就是——”

他轻声细语般说出最凉薄无情的话语——

“我从未爱过这个家，也没爱过那个英国人，所以我也没必要为了他赌上哥哥的未来。”

“不可能，”诺拉咬咬牙，“你不可能对你的家人一点感情都没有… …”

“天真。”弗朗西斯歪着头笑着看向诺拉，眼眸却是带着令人胆寒的冰冷，“我可不像你有着那么可爱可敬的哥哥那样的牵绊，哥哥我之所以跟着这个呆板的英国佬走的唯一原因就是想过正常人的生活。”

他继续淡淡地笑着开口道，语气是说不出的随意懒散：“所以啊，就算不是这个亚瑟·柯克兰也无所谓，哥哥我只要再随意勾引一个人，管他什么斯科特·柯克兰还是什么罗莎·柯克兰，只要我想，哥哥我随随便便就能继续生活，所以你拿家庭威胁我没有用哦。”

诺拉的手开始不受控制地抖起来，这个世上怎么会有这么冷心冷肺的恶魔——

她深吸一口气，试图继续谈判：“如果你不配合，那我现在也可以直接杀了你… …”

“还有几点我来作为间谍的老前辈来提醒后辈吧，”弗朗西斯无视了她的后半句，语气悠然自得，他贴近诺拉的耳畔，仿佛低语着的蛊惑人心的恶魔，“做间谍的三大忌讳：第一，不能引人注目，而你在下午茶的时候故意打翻茶杯的拙劣演技很令人起疑哦。”

他的声音不急不缓，仿佛真的一位淳淳教导的前辈一般缓缓抬手：“第二，不能情绪激动，但是你看，你现在连握枪的手都不稳。”

诺拉咬牙努力平衡自己持枪的手对准弗朗西斯的胸口，但是由于气愤与恨意，她几乎都拿不稳那把沉甸甸的小枪。

“第三，”弗朗西斯贴近她的脖颈缓缓吐息，“不能疏忽大意。”

诺拉忽然意识到一个冰凉的物件抵住了自己的脖子，她惊愕地抬眸看向笑得烂漫无辜的弗朗西斯，后者眯着眼睛开口：“是餐具小刀。你也清楚我受过屏蔽痛觉的训练，就算你先开枪的话哥哥我还是可以利落地杀了你哦？”

毫无胜算。

自己输得体无完肤。

整整一年多自己的拼命努力、刻骨铭心的恨意、遭受的无数苦难，在这个笑着的男人的面前轻易地被付之一炬，显得无比可笑与渺小可悲。

既然这样，还不如真的同归于尽吧，好歹至少还给哥哥报了仇——

“所以不如我们心平气和地谈谈？”弗朗西斯几乎是温柔地垂首询问着被逼入绝境的诺拉，他甚至干脆扔掉了刀子举起双手以示诚意，“大家都把武器放下，我们坐下来唠唠？”

诺拉懵懵懂懂地看着他自顾自地离开客厅走向厨房还说着：“哥哥再去泡个红茶哦？你要加糖还是奶？”

她看着那双笑眯眯的紫色眼眸，最终还是认输般垂手放下那把枪，低声细细开口：

“… …两块砂糖一勺奶。”

那个男人很快就准备好了，他体贴细心地端给她，甚至先倒给自己先尝一口以示自己没放毒。

“所以，”二人安稳地坐在沙发上，弗朗西斯一边抿着茶一边悠悠开口，“关键还是你怎么能保障哥哥最后的人身安全问题，要是能保障，哥哥我肯定毫不犹豫就答应了呀。”

“我可以拿我人格担保——！”诺拉攒着拳头，咬牙切齿地应对着这个老奸巨猾的法国人。

“尊严和人格是这个战争中最没有用的东西，”法叔轻笑一声，摇了摇头嘲讽道，“你谈判技巧还没学会就过来了？底牌都没有还谈判？”

诺拉的脸青一阵白一阵，她无言以对。

她的手暗暗摸向了那把小枪，打定主意如果谈判不成功就算冒着同归于尽的风险也要杀了他——

“好吧，哥哥我答应你了，交易成功。”

“什、什么？”诺拉一头雾水，有些没反应过来，“为什么？”

“因为哥哥我也不想冒着被杀的风险最后落得鱼死网破。而且，也算是对瓦修的一种赎罪吧。”弗朗西斯有些慵懒地躺在沙发上，他那双鸢尾紫的眼眸似笑非笑地看向还处于迷惑中的小女孩，“阿尔特霍夫施洛斯本斯堡大酒店503房间。”

“什、什么？”

“第一条情报，用来示诚。”弗朗西斯摊手道，“作为交换，下次圣诞节晚会，你要带来保障我安全的上级文书，那种一暴露你们也会跟着完蛋的那种。”

“… …”诺拉有些怀疑地看向他，“情报来源可靠吗？”

“我在亚瑟的笔记本上瞄到过一眼潦草的503，加之当时那晚他向我吐槽过意大利面，我便猜到那晚他是和费里一起出去吃饭了，而按照亚瑟的时间表，那个时间段能一起出去吃饭的大多是将要出任务的情报人员，而以我对于那个年轻人的了解，他势必会选带有出名餐厅的酒店，而亚瑟最近还在张罗着买雨伞，那出任务的地方是接下来一个礼拜要频繁下雨的地区，范围一下子就缩小了——阿尔特霍夫施洛斯本斯堡大酒店503房间。”【1】

诺拉听得寒毛都起来了，仅仅是一串潦草的数字、一句漫不经心的抱怨和一个极为普通的举动，眼前的这个男人就可以推测出这么关键的信息吗？

那平时他能接触到的信息，又会有多少… ….

“没错，”弗朗西斯仿佛能读懂她的心声一般微微一笑，“哥哥我可是很有利用价值的哦？可别轻易就让我死了。”

诺拉深吸一口气站起身来，看着眼前笑得随意的男人点点头道：“好，下次圣诞节之前我们检验真实性就会确定是否给你保证文书，那时候我再过来。”

“好的，”弗朗西斯也站起来贴心地为她打开门，“那哥哥我就恭候大驾了哦？”

诺拉没有理会他，只是径直地走过去消失在大门处。

没关系，她把手枪妥帖地放回自己的包里，冷冷地想着，把这个男人的剩余价值榨干之后再一枪毙了他为哥哥报仇，到时候自己了解他后就不会像今天这么被动了。

而弗朗西斯站在窗前微笑地看着诺拉消失在远方之后，渐渐冷下脸来，那双鸢尾色的眼眸仿佛盛着泠冽冰雪一般寒心透骨，他嗤笑一声，低低开口：

“真是一个好把控的天真少女。”

2、弗朗西斯角度

从他有记忆开始，他就已经是一名德国特工了。

他们作为被捡来的孩子们，不需要名字，不需要关爱，只是被悉心栽培的任务执行机器而已。

完成训练就可以吃到东西，完成任务就可以活下去。

就这么简单。

不需要动感情，不需要和任何人产生牵绊，不需要关心任务以外的事情。

他在很小很小的时候，因为美貌出众，就被强迫打扮成精致漂亮的女孩子，为了取悦一名法国高管而送上他的床畔。

被那个如狼似虎的禽兽压在身下的慌张无措的时候，他终于狠下心来，掏出藏在腿根的匕首刺入那个人的心脏。

这是他第一次杀人。

他被温热的鲜血所浸染，而他坐在床边恍然意识到，原来杀人如此简单。

他就是这样，靠着美色与暗杀渐渐长大的。

因为任务完成得极为出色，因为他本身姣好的面容，因为他从小培养的察言观色的好本领，他被人称作“荆棘玫瑰”。

带刺的娇艳玫瑰，稍稍不注意就会被它的美貌所吸引沉沦，最终被带着尖刺的荆棘拖住毫不留情地绞杀。

对于他而言，还真是精准至极的形容。

从小活在刀光剑影中的他，早已学会了洞察人心把玩人性，明白如何谈吐才能吸引别人，知道什么隐秘的小动作会让那些苍蝇不知疲惫地围着他团团打转。

甜言蜜语他顺手拈来，上床更是司空见惯。

而那些被他骗上床的人，无一例外对他死心塌地般地动了心，然后把那些秘密吐露给这个带着笑容假面的男人。

单调乏味。

他笑着看着眼前的对他吐露真情的人，心里只是冰冷得宛如寒冬腊月。

这些人的嘴脸都差不多，几句看似真诚的称赞、略微感同身受的附和、耐心温和的倾听和细心温暖的呵护，都会让他们毫无顾虑地打开心扉，朝他倾吐苦水，向他寄托深情。

人类都是这样简单而无聊的生物。

而他戴着无数面具，为了迎合他人不停地更换着不同的性格行为，一刻不停地说着谎。

面具底下的他，看着眼前人世间的悲欢离合，内心却一座冰山一般波澜不惊。

他看不懂眼前这些来来往往的人们眼底的情感。

他仿佛一个机器人一般，学会了所有的人情世故与社交技巧，却无法深刻理解其中的缘由，依旧冷心冷肺。

或者在很小的时候，沾着血的、泪流满面的他坐在那个法国高管尸体的旁边的那刻，就封闭了自己所有的情感。

但是他毫不在意，情感对他而言只是碍事的存在，对于任务优先的他来说，只有薄情才能保护他，让他在任务中全身而退。

但是无论是不是任务需求，他还是喜欢做爱。

因为只有在床上，才是一个人最真实、最赤裸的时候。

也是他得以暂时放下他那虚假的面具，稍微喘一口气的时候。

他的胸口仿佛有一个空虚不见底的黑洞，只有上床的片刻缱绻时光得以弥补。

他自认他可以花言巧语毫不费力地骗到所有人，直到碰到那个男人——

亚瑟·柯克兰。

一开始他真的只是觉得这个皮肤白皙的英国特工长得很对胃口，是个很好的床伴，但是后来和他一起同居之后，他发现自己大错特错。

——这世界上怎么会有让他感到如此操蛋的人呢？！

第一次看到不吃他花言巧语的人，第一次有人干脆利落地撕下他的面具，第一次他真情实意地大动肝火。

好几次他是真的想要朝着这个令人恼火的英国佬的头干脆利落地开上一枪，但是为了任务他死命地忍住了。

他所有的温柔伪装、所有的甜言蜜语、所有的处心积虑，在这个同样冷漠而古板的英国人面前不堪一击。

… …

向来波澜不惊的他，第一次感到如此挫败。

但是在宴会上一次又一次的默契配合、一次又一次床上的深夜缠绵，他不得不承认，眼前这个顶级英国特工，在一些方面，还真的和他有不言而喻的默契。

在他们事后一起抽烟的时候，他看着身边这个赤裸的男人安静地吞云吐雾，忽然意识到，他大概和他也是一类人吧。

一样孤独而冷静。

他开始上瘾了。

在和那个英国人一次又一次毫无意义的争吵与打斗中，他开始渐渐明白喜怒哀乐，开始渐渐明白发自内心的情绪，开始渐渐明白七情六欲的滋味。

开始明白一个正常人的感觉。

亚瑟的出现，这个粗眉毛的一举一动一言一行，一寸寸地填上了他胸口的空洞。

他从未意识到情绪原来是这样美妙的东西。

仿佛一个色盲的人忽然开始看懂了色彩。

刚开始他并没有在意，也抱着最后一次任务的想法干脆放纵一下，于是不再遏制自己的感情，半开玩笑、半认真地在满屋德国军官的注视下朝他告白了。

甚至后来他们冲到屋外，当亚瑟跌落台阶的时候，他举起手枪瞄准的，就是亚瑟的头——

然而不知为何，在扣下扳机的那一瞬，他不知为何手抖了一下，子弹擦过亚瑟的脸颊直直地射入到他身后的安东尼奥的心脏里。

为什么呢？

他一边质问着自己一边疑惑自己身体的本能行为，为什么百发百中、以任务为优先的杀人机器的自己，会“手抖”呢？

但是这样似乎也不错，他一边看着亚瑟抬手射掉吊灯一边面无表情地错过安东尼奥的尸体想着，瓦修早就预先知道了自己的行动已经在大厅布置好了一堆的士兵，这样自己就不用亲自动手杀他了。

或许和身边这个死眉毛死在一起也挺好的，这样他就彻彻底底地解脱了——

但是当他们在大厅躲在一张破旧的桌子后射击敌人，他随口问他没有躲避的原因，亚瑟在枪林弹雨中一字一顿地、认认真真反向朝他告白的时候，他忽然意识到，自己知道答案了。

知道自己为什么会“手抖”的答案了——

因为他也爱着亚瑟。

深深地、发自肺腑地、刻骨铭心地爱着他。

自己不想让眼前的人死掉的冲动与情感冲破了自己的一切理智，他朝着亚瑟扑过去，挡掉那颗由瓦修射出来的、本应结束这位英国特工的性命的子弹，对怀里的他承诺道：

“你会活下去的。”

然后他站起来，拔出那把本来打算用于自尽的、德国配发的小手枪疯狂射击。

拼上自己的一切感观、屏蔽掉自己的一切痛觉、只有无比冷静的大脑运转——

只要亚瑟能活下去。

他杀掉上司也无所谓，与他们同归于尽也无所谓，身中数弹也无所谓——

只要给他的整个世界带来斑斓色彩的、他那唯一的亚瑟·柯克兰活下去。

最后，他成功地把子弹送入瓦修的胸膛里，他和亚瑟一起破窗而出，成功地活了下来。

于是他抛弃了自己的过去，和亚瑟一起到英国生活安家、结婚养子。

结果他的过去还是没有放过他。

当那个扎着蝴蝶结的小姑娘满脸愤恨地举着枪指着他的时候，他在那一瞬真的考虑过所有的可能性，包括自己干脆利落地死去，或是拉着诺拉同归于尽。

他甚至故意装作对于亚瑟和这个家毫不在意的模样，这样才能让诺拉沮丧地放弃家庭这个他真正的软肋，让德国方面放弃拿他的亚瑟、他的孩子们做筹码。

但是当他重新捡起他的社交特长，耐心地和眼前这个小姑娘兜圈子的时候，他渐渐明白德国方面的真实意图。

无非是想继续压榨他这个弃子的剩余价值，顺着他和亚瑟的关系掀了包括王耀在内的英国情报部。

还真是有野心。

他冷笑一声，一边为诺拉和他重新沏茶一边面无表情地想着，那看来哥哥接下来可有活干了。

其实说实话，他早已厌倦了无休无止的战争与尔虞我诈的情报战，无论谁获胜都无所谓，只要他可以和他的家人一起安安静静地生活就好。

但是德国要是想牵扯到亚瑟的话… …他眯了眯眼睛，面容冷酷无情，那他就无法坐视不管了。

他挂着一贯的笑容察言观色着她的行为，暗中抽掉她的底牌把握主导权，在步步紧逼的同时又不能逼得太紧防止她狗急跳墙，用三分真实七分谎言来掩埋真相，在放出风声的同时威慑对方，轻易地暴露自身的弱点让对方以为自己好把握，最终让她放下戒心与疑虑、对于他想要合作的意愿深信不疑。

在他送走诺拉之后，他安抚了孩子们，哄他们吃饭玩耍、上床睡觉。

然后他坐在餐桌旁，凝视着桌上的玻璃花瓶陷入沉思。

天色有些晚了，温暖的夕阳透过窗户照射到插着玫瑰的透明花瓶上，带起一片绚烂夺目的色彩，给那朵娇艳欲滴的玫瑰镀上了淡淡的金色。

他一动不动地坐在那里，大脑在冷静地把事件一层又一层地分剥整理，考虑各种因素影响与各种可能出现的状况与结局。

他觉得诺拉很好掌控，就是一个被仇恨蒙蔽双眼的小女孩，他甚至可以凭着情报交换占据上风，进而顺藤摸瓜找到上司铲除整个德国驻英的情报机构。

他甚至考虑到了勾引诺拉，再把杀死瓦修的脏水泼到德国情报机构然后策反诺拉的可能性。

没关系，再忍一忍，再深着挖一挖，他和亚瑟这一辈子就高枕无忧了——

为了亚瑟和孩子们，即使他重操旧业也好，即使他孤身迈入深渊也罢，即使他不得不继续戴上面具和生活周旋厮杀也在所不惜。

夜深了。

亚瑟回来了。

他依旧是那副一本正经的禁欲样子，坐在餐桌旁端着弗朗西斯准备好的热茶，聚精会神地读着报纸，时不时无关紧要地怼弗朗西斯一两句。

他那干净俊朗的侧颜让弗朗西斯忍不住想直接在餐桌上压住他，扯掉他那系得一丝不苟的领带，含住他柔软的耳垂舔舐，看着他白皙的面孔泛起潮红，用他那胡子拉碴的脸庞去蹭亚瑟娇嫩的肌肤，看着他的喉结上下滚动低低地唤着他的名字，感受着他呼吸急促微微颤抖渴求着他。

“孩子们都睡了，你小点声… …”亚瑟一边尽力地压低自己的声音，一边暗暗咒骂这个成天发情的死青蛙，他拼死阻止住弗朗西斯越发放肆的手，几乎是诱惑般凑在法国人的耳侧缓缓吐息，“去床上吧？”

那一夜，他与亚瑟在床上缠绵悱恻，十指交扣躯体纠缠。

“… …下午茶发生什么事了吗。”事后气喘吁吁的亚瑟皱着眉看向他，那双宛如宝石一样的祖母绿双眸在黑暗中隐隐发光，“平时你可没这么腻乎。”

真不愧是英国顶尖间谍，察言观色的能力不逊于他。

嘛，毕竟也一起生活了这么长时间，他们对于彼此的了解几乎都超过自己了。

弗朗西斯只是轻描淡写道：“遇见了一个小姑娘，让我想起来当年的伊丽莎白。”

亚瑟想起那个躲在街角偷窥他和弗朗西斯车震的兴奋身影，不由得轻笑一声，他懒懒调侃道：“你可少招惹人家小姑娘，到时候还得我去给人家登门道歉收拾烂摊子。”

弗朗西斯笑了，这就是亚瑟和他曾经逢场作戏的所有人的不同。

亚瑟不会吃醋，不会无理取闹，不会揪着他的衣领大声质问他还爱不爱他。

因为他坚信不疑他们之间的牵绊无可替代，他与他宛如彼此的呼吸般无法割舍。

所以他们敢吵架折腾，他们会毫不犹豫地结婚、收养孩子。

他们都对于彼此在自己生命的地位毫不怀疑。

所以，弗朗西斯看着睡眼朦胧的亚瑟想着，果然先不要告诉亚瑟比较好，到时候万一那个老狐狸王耀查上门来，也方便他把亚瑟和孩子们摘得干干净净。

他丝毫不怀疑亚瑟会质疑他们之间的忠贞，也不担心亚瑟到时候会违逆他的本愿试图以一己之力保下他、可笑地只身抵抗整个英国机构，他知道亚瑟一定会优先保护他们的孩子们进而毫不犹豫地放弃他，也一定会找到他留下的保证文书进而铲除整个德国情报部。

他的亚瑟一向不会让他失望。

亚瑟要睡着了，迷迷糊糊嘟囔着：“你怎么还不睡。”

那模样宛如一只放下戒心依偎在他身边的小兔子，真是可爱极了，

他笑着凑近亚瑟，在耳边亲昵道：

“万一大家都在骂我诋毁我，亚瑟你会怎么办呢？”

亚瑟朦朦胧胧而不假思索地回答道：“那我一定会骂得最凶。”

“这才是我的亚蒂，”弗朗西斯轻声道，“墙倒众人推。而当我倒下的时候，你也要来推一把，免得你挨骂。”

终

注： 

【1】对不起整个推理是我瞎编的…不过阿尔特霍夫施洛斯本斯堡大酒店的Vendome 餐厅确实好像挺有名的…

P.s.对不起我一边写这篇仏英一边被酸到了，呜呜呜他俩怎么就可以这么好这么信任彼此甚至超过自己啊呜呜呜呜呜

<p class="m-cprt">© <a href="https://sega99.lofter.com/">玫奺奺</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>

