https://kongqingbushiyao.lofter.com/post/30abfafa_1c779830d
【仏英】别了，我的不列颠-空青不是药🇬🇧

<strong>*是</strong><a loftermentionblogid="491563176" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=491563176" target="_blank"  >@☁️糍糕糕</a><strong>老师“自由法国在伦敦设立英的眼睛会时不时变成紫色”的梗！</strong><a href="https://1433907952.lofter.com/post/1d4ca8a8_1c6db3d7b" target="_blank"  >原图在这里</a>

<strong>*是1940年七月的一些事情</strong>

——————

　　别了。他说，别了，我的不列颠。

　　他从未得知，自己将有今日。克劳狄一世的尖刃撬开了不列颠的大门，南下的苏格兰突破坚不可摧的高墙，诞生于剑影中的国度，拿海峡对岸的惺惺作态编织出的绅士外衣，玛丽女王的王座下鲜血流淌，维多利亚的旗帜随着齿轮咬合四方飘扬——伟大的不列颠，他早知自己已有今天。

　　“亚瑟•柯克兰，停下。”威尔士低喊着，“别说了，英格兰。”

　　“我不说——或者说，”亚瑟•柯克兰捏紧了手里的枪，绷带缠绕着他半个脸颊，被遮住的左眼令视线范围缩小，他残破，他难堪，但他的脊梁从未折断，瓦砾堆里是他的子民，战场上是他的兵士，前方——前方是他的敌人。不断被冲破的防线令他伤痕累累，炸毁的城市让他精疲力尽，亚瑟啐出一口鲜血，洒在泥土里。他冷静、格外冷静，哪怕在旁边的威尔士看来他已经疯了，可事实是，这是同德军交火以来他最冷静的一次。“那有什么关系？威廉？去他妈的风度吧，赌上一切，为了我们的人民把一切都赌上！这群疯子别想小瞧大英帝国，想要征服我？做他妈的美梦。”

　　是我们，英格兰。威尔士放下枪，德军的飞机撤去了，突变的天气不适合作战。战争，战争什么时候能够结束？烟尘让他难以呼吸，他尚且如此，代表着整个不列颠的英格兰又当如何？他的幺弟，在伦敦第一次遭遇空袭后便因左胸膛下的疼痛彻夜难眠。英格兰的血洒在法兰西的衣襟，转日却又扛着枪踏上了保卫人民的战场，苏格兰的援军被拖在北部山地，美国大兵于英国上空与他们共同战斗。他们在前线，法兰西在前线，瑞士在前线，荷兰在前线……可是战争，什么时候能够结束？越来越多的参战国，越来越多的牺牲者，战争，大概将要结束。

　　“我们得守住。”

　　“不然呢？叫整个西欧的首都都变成柏林？”

　　“斯科特哪儿舍得爱丁堡。”

　　“彼得怎么样了？”

　　“和陛下一起，”亚瑟•柯克兰蹲在了掩体后，他看着威廉，威廉也看着他，英格兰舒了口气，他听到民众陆续从防空洞中出来，听到参与灭火的普通百姓，他定神。

　　“这边要暂时交给你了，威廉。”

*

　　亚瑟•柯克兰独自回到了住处，白厅街一个不起眼的小房间，紧贴着战争办公室，空袭爆发的第三天，此处尚未被波及。亚瑟脱下了沾满血污和碳灰的军服，黑背心贴着他的身体，国家的化身总是会受国土的影响，如果说人民的意志决定了他的身体素质，那么顽强的不列颠人民使他坚不可摧，但内部的稳定不能缓和外界的动荡。支撑着整个英联邦的他消瘦的过分，本土被敌军打击也使他力不从心，新的伤痕总在出现——难免如此。

　　现在，他需要好好打理一番，明日即将到来的法国国庆，戴高乐将军将要检阅第一批自由法国的战士 *。至少他要出席的，老实说，实在有些尴尬。

　　英国站在镜子前，镜子里的自己灰头土脸，用来遮挡左眼的绷带也一样，他撕开了胶布，像是在生谁的闷气，将那块脏兮兮的玩意儿砸进了垃圾桶。亚瑟注视着自己，通过那面镜子同自己对视，左瞳的蓝紫色就像那个人的鸢尾花，自由的温度过于炙热，一下又一下地刺痛他敏感的神经，那是他唯一承认的法兰西，不屈的、意气的法兰西，属于海峡对岸的那位千百来的宿敌。

　　亚瑟的手指抚上镜面，指尖的冰凉无法顺着血脉传递给那只变了色的眼睛，那曾经是他艳羡过的。早在数百年前他便对法国带有异样的感情，追逐对方的时尚，紧咬对方的文化，没有硝烟的竞争和见血的战场一同进行、不分彼此。那个时候，他，英国，一个与欧洲大陆隔绝的偏僻岛国，难以克制的对自己的邻居产生那样的感情，新的潮流，新的技术，新的发展……不仅仅是爱着他没有的美，更是爱着他少有的机会。

　　英国人骨子里并不绅士，野蛮与流氓是他们不愿意承认的民族本性，凯尔特的斗争在他心底刻下了猎头的传统，征服反抗压制，若能抓住未来的机遇，他可不择手段，他爱法兰西，更爱法兰西的利益。

　　但当那抹他从前迷恋的蓝紫色出现在他的身上，英国只感受到了沉重，那不属于他的自由蚕食着他的灵魂，但他接受，也认可，共同的利益面前他当然可以不顾一切，他支持自由法国，支持反抗的法兰西——大概是因为从那里看到了少年时的弗朗西斯，卡佩王朝的征战，前进与傲慢。

　　但他依旧愤恨，他对弗朗西斯的特殊情感，庸俗而复杂，他羡慕过的、他热爱过的、他痛恨过的、他斗争过的，所有都来自于对方。英格兰的重塑多拜于法兰西，亚瑟•柯克兰的蜕变多源于弗朗西斯，从千年前他们的灵魂便缠绕在一起，再未分离。

　　“我不会甘心。”亚瑟喃喃低语，贴在镜面上的手指缩紧握拳，压在那片无机质上，遮挡了那不属于他的色彩。他当然不会甘心，在过去的千百年中，他和弗朗西斯有过无数次的交战，他们痛骂过对方，也没少大打出手，但他们也曾接吻，也曾拥抱，也曾爱抚着对方倒在草地上。友人？情人？敌人？都不适合描述他与弗朗西斯，但亚瑟明白，自己不愿意承认的，是作为“亚瑟•柯克兰”的他爱慕着“弗朗西斯•波诺弗瓦”。

　　我不甘心居你之下，也不甘心你堕落腐化，我只希望你是足以同我并肩的国家，可以兵戎相接，也可共赴战场。

*

　　“你不甘心什么？小少爷。”

　　弗朗西斯的声音响起的实在不合时宜，在亚瑟•柯克兰还未来得及抹净脸上的污秽，还未来得及遮挡异样的左眼，弗朗西斯推开了亚瑟的门。英国转身面对着自己多日未见的法国，若是按照他能够想起的部分来计算，那么奥兰港交火*后他便与弗朗西斯避而不见，但事实是伦敦被轰炸的那一夜，暂时性陷入昏迷的他在弗朗西斯怀中咳出的血液染红了对方的衣襟——可总的来说，这是他的海军对法国海军付诸武力后，他第一次与弗朗西斯的正式会面。

　　对方的境况也好不到哪里去，军服尚且干净，十之八九是不久前刚换上，和他一样，下了战场便准备起明天的事宜。但服装的整洁与身上的胶布绷带全身两码事，弗朗西斯脸上的伤痕被胶布遮挡，额头缠着的绷带大抵是被弹药擦伤缠上的，其余地方他看不到，估计也好不到哪里去。

　　只有那双眼睛，透彻而清亮，同他左眼的颜色一模一样。

　　“这你管不着，法国。”亚瑟回嘴，他抱着胳膊靠在水池边儿，不知要做什么反应，“我想你的礼仪没有退化到在别人漱洗时不打招呼就闯进来，现在，滚出去（Dehors）”

　　“我居然从你嘴里听到了法语，看来明天的太阳要从今日落下的地方升起。”弗朗西斯没有如亚瑟所愿的出去，他关上了那页木门，一步一步靠近，且没有被阻拦。他离亚瑟太近了，近到一只手越过对方的腰间撑在洗手台，近到拿起毛巾一点点擦拭起冲到一线作战的家伙的脸。

　　亚瑟侧过头想躲开弗朗西斯脑子进水的行为，却恰把左眼彻底暴露在了法国面前。弗朗西斯停下了那过于亲昵的动作，抚摸上亚瑟的左脸，拇指一点点向上，停留在左眼眼角。

　　“它属于我（Il est à moi.）”

　　“但我不属于你（But I am not.）”

　　弗朗西斯沉默着，他一言不发，只是放开了亚瑟。英国人从法国手里抽回了他的毛巾，背对起弗朗西斯，把毛巾摔进水池里狠撮了几下。法国耸肩，他早已习惯英国的臭脾气。是的，他们从未属于过彼此，只不过是唇亡齿寒的惺惺相惜。

　　等亚瑟重新抬头，彻底擦干了脸上的泥与水，弗朗西斯又一次站在了他的身后，手里是他的衣服——属于英国海军。亚瑟侧头怒视着弗朗西斯，他已经过于逾越了，不，或者应该说，对方从来没在“亚瑟•柯克兰”的底盘上规矩过。

　　“海军，英国海军。”弗朗西斯彻底无视了亚瑟的恼怒，他吃准了亚瑟•柯克兰不会动手，也算准了对方在这一刻的火气会立马打散。他从背后抖开了衬衫，英格兰的怒意逐渐变成对他冷眼相看，弗朗西斯将衬衫搭上，自袖口套入抚平，他看着镜子为亚瑟•柯克兰系好那一道道纽扣，透过镜面直视柯克兰，那只眼睛，与他通源。“我听说你也去了奥兰港。”

　　“这是为了我们的战争利益，我们不能保证他们一定会遵守承诺，不投靠德国。你知道，达尔朗*，一个投机分子。”亚瑟•柯克兰的语气平静的要命，他揽上了弗朗西斯的肩膀，动作更为变本加厉起来，他贴近，他仰颈，他的呼吸喷洒在弗朗西斯的皮肤上，唇擦过对方带有胡渣的下巴，又咬上了对方的下唇，保持着这暧昧的距离，亚瑟的表情游刃有余——可惜剧烈跳动的心脏与发红发烫的耳朵把他的真实情感暴露的一干二净。

　　“我们的利益？不，是英格兰的利益，英国的利益。”弗朗西斯顺着亚瑟的动作搂上了英国人的腰，敏感的皮肤那怕是隔着布料的抚摸也会发颤，亚瑟并不如他表现的一样不动声色，他想的到眼前的岛国内心起了怎样的巨浪。他厮磨着对方的耳鬓，牙齿摩擦着英国的耳垂，法国收紧了臂弯，扣紧了大英帝国：“法国海军绝不会像贝当一样投降，也不会允许德国的插足，这违背我们的传统，也有损我们的荣誉。”

　　“达尔朗将军也这样说，但谁知道以后会怎么样？一旦落到德军手中——”

　　“那便自沉*。”

　　法国的声音颤抖着，这一次是英国沉默了，他们的姿势过于亲密，英国扳过法国的头，他咬破了法兰西的下唇，舌挤入了对方的口中。他们的吻技都不赖，却谁都不想保有任何余地，一场主导权的争夺战正在爆发，他们谁都没有闭上眼。法兰西从英国一紫一绿的眼睛中看透了自己，也看透了英国。对方的左眼里是法兰西自由的火焰，英国不想接受，英国选择接受，斗争发生在他的灵魂深处，英国以这样的方式承认着他，法兰西，自由法国。

　　到底谁才是机会主义者？法国的邻国，他隔着一道海峡的小小岛国，始终站在历史的制高点上把握恰当的机会趋利避害，狡猾而野蛮的邻居。

　　他们松了手，隔着半步远喘着粗气，他们依旧对视着，各有各的想法，却对彼此再了解不过。英国直起腰，拿大英帝国的高傲伪装亚瑟•柯克兰的惴惴不安。

　　“我亲爱的弗朗西斯阁下——随你怎么想，现在，请好好准备明天的阅兵，我会如期而至，为了我，英国的利益。”

*

　　亚瑟•柯克兰把弗朗西斯的气愤收入眼底，被甩上的门发出吱呀的响声，他静静的，静静的盯着那扇紧闭的门，足有三分钟。亚瑟长舒口气，他回身又看向了镜子里的自己，他依旧看不惯左眼的色彩，属于法国？不，那依旧属于英格兰，那是他借予的，总要收回。他的手指再次抚摸上了镜面，再次收紧了拳，但与之前不同的，亚瑟•柯克兰的胸口憋着一股气，他的脸泛红，不知是因为刚才的亲吻还是现在的恼羞成怒，总之无处发泄也不知因何而起的感情让他难以控制他的表情——刚刚的平静？见鬼吧，他一直很生气，只不过是在努力克制。

　　蠢货。亚瑟脱下了那件海军的衬衫，“愚蠢的抗议——像是被欺负了的小孩。

　　他挥拳，镜子里的自己破碎下去，自左眼开始的裂纹四散，割裂了英格兰。

——————

*1940.7.14，戴高乐将军第一次检阅自由法国的战士

*1940.7.1，丘吉尔决定实施弩炮计划，7.3日包围奥兰港法国海军

*达尔朗，法国海军元帅，海军上将，海军总司令，维西法国主要领导人。弩炮计划实施之前，达尔郎与丘吉尔承诺绝不会将法国海军交给德国

*弩炮计划实施两年后，掌握维西法国军事统治权的达尔朗决定和盟军和解，命令法国海军解除武装收编给英军，法国海军不想投靠英国人也不想让德国得到法国海军，百艘战舰悲壮自沉

*本文时间线：7.3日英参与弩炮计划——7.10德国海豹计划实施，不列颠空战开始——7.13英参战后回去准备第二天的自由法国阅兵，遇到仏

———————

lof排版一如既往的屑

我好菜，我看着老师的图不敢写，落泪

