https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c8023a7d
【原创】今天吃到一个瓜 01（仏英论坛体）-恰似平凡人生

【娱乐圈设定，仏英主演《他们燃烧在布琼布拉》，和逐梦演艺圈不是一个设定】

【掺杂贴吧和八组格式的论坛体，饭圈元素多，请注意避雷】

<strong>今天吃到一个瓜</strong>

<strong>楼主</strong>

RT

不穷不拉剧组的瓜，说今天拍到男主死，柯克兰在片场哭崩了。

1L

我先占个1L

2L

？不穷不拉是什么乡土名字，布琼布拉不是很好打吗，楼主输入法是有什么问题

3L

少带关键词，防粉丝防热度

4L

哭崩了？来几张丑图康康

5L

回复4L：出门左转@爱豆丑是要杀头的

6L

回复5L：不懂就问，柯克兰又不是爱豆，为什么要投他

7L

回复6L：演员没有丑头bot，可就是有人天天惦记他想投他

害，柯克兰实红

8L

回复5L：看过了，合理怀疑bot皮下英厨，投的丑图比得上别人精修

9L

回复8L：……那你为什么不相信柯克兰本来就好看呢。

<strong>楼主</strong>

哭崩了不是说脸崩了。

是说情绪不太对，哭得有点太惨了。

10L

对象死了，哭得能不惨吗

11L

怎么，哭得不惨说他花瓶没实力，哭惨一点说他情绪不对哭崩了，宁真难伺候

<strong>楼主</strong>

……我就客观评价一下，哭到那种话都说不出来，没声音只掉眼泪，手都张不开的地步。

导演说这条过了，还是停不下来。

12L

楼主是场务？

13L

八成不是亲眼看见的，开局一句话，内容全靠编呗

<strong>楼主</strong>

朋友是工作人员。

爱信不信好吧？没人逼你看。

14L

说不定是最近压力大，借此机会发泄一下呢

15L

前段时间被私生追车还跟进宾馆还上热搜的是不是他？

16L

回复15L：是他

助理骂粉丝上热搜也是他的助理

公司苛待艺人上热搜的还是他的公司

就，水逆

17L

手相算命，事業線從生命線出發上升

可獲生命力強而充滿了活力，由於努力奮鬥的結果，社會地位大大提高，即使沒有獲得大的成功，也一定有值得滿足的幸運來臨。

18L

？

19L

？

20L

算命的叉出去

21L

压力大？忙着吸血捆绑麦麸吧。

22L

出现了，仏家毒唯

23L

出现了，仏家毒唯

24L

英毒大概还有三秒到达战场

腾出空地，两家打架莫带上我

25L

吸血？宁把我逗乐了，也不掂量一下咖位差距，我们没说扶贫就已经是给面子了好吗

26L

忍者你倒贴你还酸，某十八线糊逼粉真是又当又立

27L

<strong>该留言因违反《论坛文明公约》已被折叠。</strong><span style="text-decoration:underline;"  ><strong>点击阅读《论坛文明公约》</strong></span>

28L

吵你🐎呢，要吵上微博刷词条去，别挡着我吃瓜

29L

在现场，我和楼主感觉差不多，我也觉得有点奇怪

我闺蜜分手哭了十天，大概就是他片场那种情绪。我不觉得是过度入戏，至少是带了自己的情绪在里面的。

30L

失恋了？

31L

29L在现场？有图吗？

32L

没听说有恋情，有818吗

33L

我是29L

【图片1】

有点糊，门口蹲着的是柯克兰，这是导演喊了卡之后过了有几分钟吧，还是哭得不行

【图片2】

然后大家就围上去哄了，我给他递了瓶水。害，看他眼睛红红的挺委屈的，但是真的好看哈哈哈

34L

呜呜呜呜呜天使落泪，我心碎了

35L

又不想他哭又想看他哭，我是哪个品种的变态

36L

第二张图，他对面是谁？咋还牵手呢？

37L

牵手咋了，是大小姐吗没出阁不能让别人碰？

38L

回复36L：是波诺伏瓦啊

39L

嚯

40L

嚯

41L

嚯

42L

这感天动地的

43L

兄弟情

44L

他们俩前段时间不是关系不好吗？不是说决裂了吗？两家粉丝不是还敲锣打鼓转发抽奖吗？

45L

蒸煮打脸最为致命

我也转发抽奖了，不知道还开不开奖啊

<strong>楼主</strong>

把我想说的说了。

波诺伏瓦一己之力给柯克兰哄好了，全程握着手的那种。

46L

破案了，楼主是来磕的

kdlkdl谢谢姐妹

47L

破裂了还在一个剧组，好尴尬呀

48L

楼上咋这么单纯，yxh看看就行，不能当真

49L

怎么就看出来决裂了，被柯克兰甩脸子的还少吗，人就那性格，啥不顺心当场脸就黑了

50L

所以不一样啊，上次柯克兰采访提到波诺伏瓦，柯克兰倒是没生气，但是他沉默了

他沉默了

嘴毒成那样的人没话说了

51L

附上视频链接：

<a rel="nofollow" href="https://woxiabiande.meizhedongxi.com/" target="_blank"  >https://woxiabiande.meizhedongxi.com/</a>

自打问到了波诺伏瓦，后半截采访的气氛和前半截比起来，那真是今日说法对比欢乐喜剧人。

52L

我看了那个采访，u1s1我觉得那个情绪也不对啊，有种很失望很伤心的感觉

53L

上周波诺伏瓦去当实习小编的时候直播里看见柯克兰了，弹幕刷成那样，人还不是头一低就过去了

54L

那天cpf用哀嚎把超话顶进前三，rs挂了一天一夜，两家又撕了一场，呵呵

55L

圈地自萌四个字有些人是长了双狗眼睛不认识吗？

56L

看起来是决裂了，那今天？

57L

剧组那么多人看着，装装样子呗

58L

？装样子是这么装的吗，我爹都没有这么哄过我

59L

nh柯克兰是波诺伏瓦儿子，举报了

60L

？？？

61L

肯定不是装样子啊……要是我和谁决裂，她哭我能在旁边蹦迪

62L

那么，只剩下最后一种可能：余情未了

63L

我懂ls意思，但我觉得这个词不是这么用的

64L

楼上是不是有人求柯克兰的恋情818，我挖到了一年前的一篇帖子，看到了一些有意思的东西，想看私我。

65L

PS：dw就不要私我了，我诚心相劝。

也别骂我！我只是资源的搬运工！

TBC.

注：

RT=如题

丑头bot：顾名思义，投各种爱豆丑图然后吐槽的bot

皮下：博主本人

私生：私生活饭，行为极端，为满足一己私欲跟踪、偷窥、偷拍明星私生活的一种生物
吸血：两个明星炒cp，受益多的是吸血，受益少的是被吸血

捆绑：炒cp

麦麸=卖 腐

毒唯（dw）：比较极端的唯粉，抹黑与偶像有暧昧的人

糊逼：骂明星过气，人气低

818：扒一扒

蒸煮=正主，明星本人

kdl=磕到了

yxh=营销号

u1s1=有一说一

rs=热搜

nh=内涵

<span title="Copyright" style="cursor:pointer;">©</span> <a href="https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/">恰似平凡人生</a>
        
Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
      
