https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_e03ba1b
【授权翻译】【新大陆家庭】The Rising Tide　第一章-晴映楓紅

原作者：Mandelene（<a target="_blank" rel="nofollow" href="https://www.fanfiction.net/s/11589659/1/The-Rising-Tide"  >原文</a>）

翻译：映晴

校对：墨水瓶

作者的话：哈啰，大家好！这是第一章，而这个故事约有三章，大致上以《海啸奇迹》的内容为基础。事实上，这个故事是来自汤不热上saraalmezelon的请求，所以请一定要告诉她提出这个主意有多么的棒！如果你也想点文，可以私信我或是在汤不热上搜寻使用者名称mandelene来找到我，拼法和这里（译注：在FanFction的使用者名称）是一样的。希望你读得愉快！

附注：万圣节快乐！（译注：新年快乐！）

<blockquote> 
 
我得再次回到大海，到那孤寂的海与天，
而我唯一所求是一艘由星辰引舵的大船；
舵轮踢跳，风声如歌，与白帆震颤，
灰雾浮于海面，而灰色拂晓破裂。　　──琼·梅斯菲尔〈海之恋〉
</blockquote>

他尽其所能纯粹而坚定地爱着他的家人，从地球的一端到另一端那么多，从地壳到地核那么深，从一个星系到另一个星系那么久。但有些时候，就算是他也希望能稍得喘息。

他爱他的孩子。他爱他的丈夫。他爱他这个人本身以及他所做的一切，但也有些日子他无力招架。在这些日子里，他必须从中抽身，让自己喘口气，然后提醒自己他爱着他所有样子的原因为何。

今天就是那样一个日子。

「阿尔弗雷德，你踢到我的椅子了。我已经告诉过你在后面要乖乖待着。」

「Dad，对不起！」

「或许你应该坐到前面来，这样我就可以好好看着你。」

「不！别叫我坐前面！」

闹脾气的抱怨从后方一再传来，而亚瑟以双臂抱胸做为回应，渴望能好好地把儿子训一顿。这个十一岁的孩子在整段航程（提醒你一下，这是一段十二小时的航程）中完全是个麻烦，时不时就抱怨他有多么不舒服或是他隔壁的女士持续独占了座椅扶手。他还太年轻、太没有耐性去忽视那些令人不快的事物。就阿尔弗雷德的认知而言，整个世界绕着他转，而他对于把自己的需求摆在别人之前毫不愧疚。

这是个亚瑟计划要让他改掉的毛病。

「我的腿麻了。」

碰。亚瑟的椅子又一次往前震了下，而他几乎可以感觉到他的大脑因此在头颅中滚动起来。

「年轻人，等到我们下了这班飞机－－！」

「噢，冷静点，mon cher。我们都有些坐不住。」弗朗西斯抢在他讲完威胁之前对他说。他拿下了耳机，那是他在半途中戴上的。好个聪明的男人。「阿尔弗雷德只是因为一点觉都没睡所以脾气暴躁了点。我们晚点让他小睡一下吧。」

这又一次激怒了阿尔弗雷德，他愤怒得满脸通红。他的自尊从来没被这样打击过。「嘿！我可不是什么婴儿！」

弗朗西斯暗笑几声，把头探了过去以让男孩看见他挑衅的微笑。「你当然是。你永远是我的小宝贝。」

「才不！」

至少，他们另一个儿子马修一直都安静得像个天使。他坐在他的家长中间，亚瑟希望能让男孩们换个位置，因为阿尔弗雷德正在报复性地大肆捣乱，然而这个可怜的男孩正因晕机造成的反胃而受苦，希望他的Dad和Papa能在身边陪伴。

因此，亚瑟和弗朗西斯尽责地在旅程中照料着他。好吧，亚瑟做了大部分实质上的照护，而弗朗西斯则是来回轻抚孩子的背，试图给予一些慰藉。

「就算是在度假，你还是无法从照护大家这件事脱身。」弗朗西斯注意到。他以为在泰国度过一个为期两周的寒假能帮助他的丈夫放松并遗忘工作一阵子，但是，唉，他之前实在是太乐观了。

亚瑟叹了口气。他并不介意自己必须处理这个情况。他知道医生是二十四小时无休的职业，况且不论疲倦与否，他都会为了他的儿子尽一份力。他从登机箱中拿出一锭抗酸药片递给马修，同时也给他一个温暖的微笑。「吞下这个，亲爱的。你会好过一点…阿尔弗雷德！我最后一次－－！」

「我好无聊！」

「你就别让我过去那里！」

「别吼，你让马修更不舒服了。」弗朗西斯嘘声说到，拂拭着男孩汗湿的刘海，尽可能让他放松。他亲了马修湿漉漉的鬓角，看着亚瑟把一瓶水放到他们儿子的唇边。

「我会给那个男孩一些非常无聊的东西的。」

「嘘。」

「喝一点，马修。小口啜饮，好吗？该死，我们在离开前有记得为厨房那盆木兰浇水吗？」

弗朗西斯摇了摇头，试图重整他的记忆。「那是你的工作。」

「我以为我请你去浇了。」

「有什么关系吗？」

「对，有关系！那些花是我的母亲送的。要是他们枯萎了怎么办？」

「我们会买新的。」

「那不一样，你知道的……现在放松，马修。做几个深呼吸。」

「我整个星期都在为了营业处处理商务事项，不管怎么说都不可能有时间去帮植物浇水。」

亚瑟啧了一声并一脸不悦地确认了下他的表。这个折磨人的航程什么时候才会结束？「我老了。我记不得一件该死的事情，而我还不能依赖你来搭把手。而你觉得你比我们更高一等，就因为你是个商人。」

「别又开始说那些。我并没有这么想，只是每年的这个时候总淹没在各种事务之中。」

「那么，我该让你知道我也一直很忙。你来一整天都替人治疗中耳炎看看。」

「D-Dad！我要──」

亚瑟以令人钦佩的速度抓过一个呕吐袋，拉开它，拿到马修下巴的位置。几秒后，男孩失去了他在飞机上所吃的一丁点食物，肚子不受控制地作响，口中交杂着咸味和酸味。

「呕！」阿尔弗雷德在他吐完后笑着怪叫了一声。

「我不想听见任何评论。」亚瑟对他警告，起身去处理那袋污物。当他经过阿尔弗雷德的座位时，他在这个孩子的手臂狠狠拍了一下，以控制他的脱序行为。「今年你会在你的长袜中得到煤炭。」

「哈，真好笑。」

「我可没有在笑，是吧？」

阿尔弗雷德在座位上不安地扭动身体，分辨不出他的父亲到底是说真的还是在唬人。「真的吗？」

亚瑟无视了他，走去处理掉手上的袋子，回来时给了一个责难的眼神。他强调地扬起一边的眉，俯身在阿尔弗雷德的耳边低语。「你应该对你的兄弟更好一点。」

「我对他很好啊！」

「你不应该取笑他。他或许比你更敏感了一点，但这不表示你不用尊重他。我说得够清楚了吗？」

阿尔弗雷德已经惹上够多的麻烦了，他知道开始另一桩争执是没有意义的。「好的，Dad。」

接着，机内广播终于轰鸣着让旅客知道他们即将降落。

那些字眼听在亚瑟的耳里真是无比美好。

「欢迎来到泰国。」

无可否认，他们所住的度假村甚至比照片中还要更美。每一扇窗都能看见绵延的金色海滩，浴室有个浴缸，而装饰在墙上的抽象画带来了新鲜感和现代风味。很明显地，弗朗西斯的好品味再一次大获全胜。而亚瑟看见主卧室那张正呼唤着他的豪华大床后，实在也做不到对他的丈夫感到太过不满了。

他一踢掉鞋子马上直奔那张记忆床垫，脸朝下地瘫在那里，愉快地发出呻吟。他能永远待在这里吗？当他能享受这样令人惊叹的阳光在他的皮肤上跃动，为什么还要回去那又冷又阴雨绵绵的古老伦敦城呢？

「很棒，不是吗？」当弗朗西斯问他的时候，他们的双胞胎兴奋地在周遭到处跑。马修一定是感觉好很多了。

「姆嗯嗯。」

他听见弗朗西斯笑了，但他不知道这有什么好笑的。事实上，当一双温暖的手放到他紧绷的肩并开始按摩他酸痛的肌肉时，他已经在打瞌睡的边缘了。指尖一路往他的背徘徊而下，而一双唇碰了碰他的下巴。

「睡一下吧。」

不需要提醒他这件事，在他能张嘴回应之前沉重的眼皮就已垂落，而弗朗西斯滚到他的身侧，以让他更放松地休息。

「但别睡太久，大海正等待着我们，我们可以去游个泳。」

「是什么让你认为我会跟你一起游泳？」

「你骗不了我，亚瑟。我知道你迫不及待了。」

他们一同笑了起来，亚瑟有些暴躁地啄吻了下弗朗西斯的脸颊。「晚安。」

即使这时是下午三点，弗朗西斯还是点点头，以自己的鼻尖轻蹭着亚瑟的，同样对他呢喃着晚安。

决定让沉睡的狮子留在他的巢穴里一阵子，弗朗西斯忙于看顾男孩们。不是在自夸，但当他发现男孩们在骑楼赞叹着海景、眼神离不开海潮的泡沫时，他觉得自己就是世界上最棒的爸爸。

马修首先注意到他的到来，问道。「水里有鲨鱼吗，Papa？」

「我不确定，但我也不想去查明。」弗朗西斯轻笑，一只手臂搭上了马修的肩。「明天就是圣诞节了。我有预感，就算我们离家这么远，圣诞老人还是找得到我们。」

「Papa，圣诞老人不是真的。」阿尔弗雷德不带任何情绪地说。他已经让自己的脸轻度晒伤了，这代表着亚瑟醒来之后又有一件事要烦恼。他的行李箱中可能有瓶一升装的芦荟凝胶，就放在他塞满东西的急救箱旁边。

「那么去年又是谁送给我那只完美的手表呢？」

「Dad送的。」

弗朗西斯把一只手放在心口，假装自己被冒犯。「不，我不相信。」

马修给了他Papa一个同情的眼神并靠在他的臂弯。「你不用一直欺骗我们，Papa。我们已经知道真相好几年了。每一个家长总是以自己的笔迹写着『来自圣诞老人』。学校里每个人──」

「啊哈！看看现在这些学校都做了些什么──把孩子们的想象从他们身上剥除！这实在是太糟了！」

当他们的Papa没看见的时候这对双胞胎一起翻了个白眼，意识到如果他们不想再听见其他嚷嚷，就得马上换一个话题。

这一次是阿尔弗雷德先行动。「我饿了！」

「我也是！」马修跟上，附带一个明亮的笑容以安抚他Papa激动的情绪。「我们什么时候去吃晚餐？」

「Mes lapins，我一个小时后会把你们的爸爸叫醒，然后我们就可以去其中一间度假村内的餐厅。如果我现在叫醒他，他会把我的头咬下来。」

男孩们笑了出来，但弗朗西斯只有一半是在开玩笑。

他持续注意着时钟，当一个小时过去，他遵守他的诺言去摇了摇亚瑟的肩膀，即便这使他有些难受。男人轻轻地打鼾着，而只有几乎把所有能量耗尽的时候他才会这样。他睁开眼时里面充满了血丝，而意识恢复的瞬间呼吸稍微停滞了一下。

「该起床了，mon amour，否则我们就要错过晚餐了。」

亚瑟抬手抹了抹憔悴的脸，一边打着呵欠一边坐起身来。「好吧，我需要换一身衣服。这些衣物让我想起那个糟糕的航程。」

他解开衬衫的扣子，而弗朗西斯看着他，有些腼腆的露齿而笑，难以抑制自己的视线和笑意。当然，他看过亚瑟换衣服几千次了，但这一次似乎有些特别之处。或许是以身后的沙滩作为背景时，他看起来就像是在发光一样。而他依然处在既放松又昏昏欲睡的状态，一举一动与平时相较都放慢了。周遭所有的一切全都温暖又模糊。

他并没有注意到自己正被怔愣地注视着，而弗朗西斯对此非常庆幸。他一直以来都渴望着能够不被打断地欣赏他的丈夫。对他们来说，拥有这些属于他们自己的片刻很难，尤其是男孩们总是夺走了他们的注意。他想，他会在他们回家后挑几天带亚瑟出门几个小时，以让自己能享有他。他们将闲坐着喝茶，像他们在承担家长之责之前那样谈天。

接着，这个时刻结束了，弗朗西斯在亚瑟转过身时偏开了视线。

「圣诞节！圣诞节！圣诞节！」

昨晚有谁用大槌敲他在他的头上吗？感谢他的时差，亚瑟睡得像颗石头一样，并且他能够完全满足于将剩下的假期拿来冬眠，直到一个沉沉的重量压到他的肚子上，挤压他的膀胱。

「我的内脏……」

阿尔弗雷德发出一声尖叫，而亚瑟终于以睁开眼睛来迎接他的袭击者。弗朗西斯已经下床了，他能听见他在远处跟马修说话。

「嘿，Dad！今天是圣诞节！」

幸好，一个坚定的推挤动作能让阿尔弗雷德与他之间保持一个间隙。「我已经听见了。」

「你会给我什么？我们可以现在拆礼物了吗？拜托，拜托，拜托──！」

「我已经告诉过你了，你不会得到任何礼物因为你给我惹了太多麻烦。」

「但你不是真的这么打算！」

「对，我就是这么打算。」

「Daaaad！」

亚瑟踩上硬木地板，穿上拖鞋。他现在处于不想听任何废话的心情，特别是到目前为止他还没喝到茶。「你吃过早餐了吗？」

「还、还没，但－－」

「先吃早餐，」亚瑟说着，拉伸他僵硬的腿。「以及我要你为昨天糟糕的举止道歉。我期望你从现在开始有与你的年龄相应的举止。你已经十一岁了，已经大到不应该嘀咕着抱怨、生闷气和噘嘴来得到你要的。我说得够清楚吗？」

阿尔弗雷德咬着他的下唇，晃着他的脚跟，思考着他父亲的话。「如果我已经那么大了，你怎么能不让我滑滑板？」

拜托不要又一次开始这个话题。

「那完全是另一件事。你不能拥有滑板，因为你只会以摔断骨头收场。」

「不，我会很小心的！」

「我的决定已经定了，阿尔弗雷德，而我还在等你的道歉。」

阿尔弗雷德交叉双臂，重重跺脚，亚瑟可以感觉到他正酝酿着要发泄脾气。他并不想在他们预计要拥有一个有趣假期的时候还得处罚这个男孩，但现在他就像踩在纸一样薄的冰面上。「这不公平！我所有朋友的家长都让他们滑滑板！」

「我不在乎其他家长怎么做。你是我的小孩，而我的答案就是不行。」

「你是最糟的家长！你从来不让我做任何很酷的事！」

亚瑟的语气严厉了起来，稍稍低头以直视他的儿子。「不要用那种语气对我说话。你可以过去墙角那里站着直到你冷静下来。」

「不要！」

当阿尔弗雷德咆哮着他是个多么恶毒又无情的父亲的时候，亚瑟毫不犹豫地跩起这个男孩的手腕，把他拉到卧室的墙角。弗朗西斯短暂地探头以看一眼这里出了什么麻烦，然后他和亚瑟继续了他们的晨间日常，就像是一切再次美好起来一样。

「这感觉真奇怪，」当他们开始咀嚼早餐时，弗朗西斯这么评论。「我以前从来没有经历过一个温暖的圣诞节。」

阿尔弗雷德大声地抱怨了几分钟，但当他发现自己被忽略时，他沉默了下来，为自己感到难过。他确信自己是对的，因为Dad为所有的事都过于担心，也支配了他太多事情。为什么他不能拥有一点自由？

吃完早餐后，亚瑟把他叫了过来，绷着的一张脸适切地显示着做为父亲的威严。

「你有任何话要对我说吗，阿尔弗雷德？」

这个男孩还没准备要承认他的战败，于是他摇了摇头。

阿尔弗雷德本质上是个好孩子，亚瑟也知道这点。他愿意守护他的家人，热爱逗别人大笑，也能迅速吐露情感，但他性格中固执的那一面有些时候实在是难以控制。他不喜欢被告知要去做什么，因为那让他觉得自己比他人更低一等，即便亚瑟和弗朗西斯在他心中是最重要的也一样。

「今天是圣诞节，小伙子。别这样。」

亚瑟没有得到回应，于是他哼了口气，继续留下阿尔弗雷德沉浸在自己的愤恨中。如果这男孩不想配合，那么他将在室内度过剩下的一天，并且不被允许参与家庭活动。他迟早会溃败，就像他以往那样。

于是，弗朗西斯、亚瑟与马修丢下阿尔弗雷德开始拆礼物。他们全都因为他的缺席而有些沮丧和忧虑，因为这让一切都不同了，但亚瑟不会因此屈服于那孩子的要求。他知道他必须让他的决定坚定且一致，否则阿尔弗雷德永远也学不乖。

「一台遥控车！」马修在打开写着他名字那个最大的盒子时兴奋地大叫。他大大的笑容咧到耳朵那么高，一次抱住了他的两位父亲。他其他的礼物包含了一双新的运动鞋、一只驯鹿布偶以及一个上面印着他最爱的曲棍球队的后背包。他不可能要求任何更好的东西了，而且知道Dad和Papa这么了解自己的感觉实在太棒了。

弗朗西斯在马修试穿运动鞋时揉了揉他的头。「你喜欢你的礼物吗？」

「没错，谢谢你们！」

「我很高兴至少还有人感到开心。」亚瑟喃喃着，亲了男孩的脸颊一下。「圣诞快乐，亲爱的。不得不说，我同样非常喜欢我的礼物。一件外套、一些书、一件皮夹、一条领带，以及一套美丽的蜡烛。谢谢你，弗朗西斯。」

弗朗西斯对他眨了下眼以示回应。「你怎么会谢谢我呢？你应该谢谢圣诞老人。我觉得圣诞老人今年实在太宠我了，有鉴于他买给我这瓶昂贵的科隆香水。」

「你已经在购物中心试用它好几年了，我就觉得──」

他以一个吻打断了亚瑟。「圣诞老人实在对人太好了，能知道他为我想了这么多真好。」

亚瑟感觉到他的耳朵红了，同时一阵温情爬上了他的胸口。「你说得对，他不该对人这么好……我该确认一下我们的叛徒了。到目前为止，他已经在那里闷闷不乐好一阵子了。」

他从地毯上起身，又一次走向卧室，发现阿尔弗雷德正悔恨地抽噎哭泣着。他终于放弃了他的自尊，而亚瑟觉得这让他心底对男孩的怜惜又加重了点。

「阿尔弗雷德？」

「Dad，对不起！」他流着泪，屈膝蹲下。「我很抱歉当了坏小孩还有不听你的话还有──！」

「看着我。」

泪眼迷蒙的蓝眼眨着对上绿眼坚定的凝视，亚瑟知道在一切回归正轨之前还需要一个小小的告诫。

「那些规矩是有原因的，我的孩子，当我告诉你要去做什么事情的时候，是因为那对你来说是最好的。我永远不会无缘无故叫你去做任何事。当你爸或是我给你指示的时候，你不能拒绝我们。以及当我们做了决定，那个决定就是最后的结果，不是拿来辩论的。你明白了吗？」

「是、是的。我很抱歉！」

「谢谢你的道歉。」

他们交换了一个拥抱，亚瑟让阿尔弗雷德把头埋在他的颈窝。他的孩子再怎么令人恼火，还是<strong>他的孩子</strong>。而不论他惹了多大的麻烦，他永远能在一天的最后原谅他。

「Dad，我爱你。我之前说的话不是有意的。」

「我知道，小伙子，我也爱你。」

「我应得一块煤炭。」

亚瑟笑了出来，指节梳过男孩的头发。「我可不这么认为。我确定圣诞老人带了一些上面有你的名字的东西，为什么我们不去看看呢？」

果真，那里有一盒全新的、关于机器人从圣诞老人手中接管了地球的电玩。阿尔弗雷德想马上玩，但又想起他还没碰过海滩，而他不能忍受继续放着沙滩不去。于是，Dad和Papa带他们去水边待到午餐时间，接着便在外头游玩，又为了更了解当地而在小城散步，一天就这么度过了。这是个不同以往的圣诞节，而当他们在傍晚回到度假村时，闻起来就和海水与海鲜一样。

阿尔弗雷德觉得这一切都完美得不像是真的。

「Dad，我现在就想去池子里游泳。」

「我知道，马修，但你需要先涂上适量的防晒乳。以及，你的鸭舌帽去哪了？如果你让你的头持续曝露在在高温中，你会中暑的。」亚瑟轻声责备道，在孩子的肩上又抹了大量的香蕉味防晒乳。「稍微低一下头，这样我才能抹到你的后颈……就是这样。」

「什么是中暑？」

「当你暴露在太阳底下太久你就会中暑，它会让你头晕和头痛。现在让我处理完你的背，你就可以加入你的兄弟了。」

弗朗西斯在他的沙滩椅上摘掉墨镜，嘲笑他的伴侣。一阵强风吹乱了他的头发，在炽热的天气中很是舒服。这天气有一些太好了，他想知道是不是有个暴风雨即将来临。他可不想剩下几天都要在室内度过。「如果你再把更多乳液抹到他身上，他就要被它们淹没了，亚瑟。」

「闭嘴，我知道我在做什么。」

「噢，是的，医生。知道你正在处理真令人安心。」

亚瑟皱起眉，继续涂抹油滑的乳脂。「你在嘲弄我，而我在试图保护我们的孩子免于皮肤癌。我得让你知道那是种非常严重且危及性命的疾病。这些紫外线除了麻烦什么也没带给我们。」

「是，因为在露天泳池度过的一个小时想必是致命的。」

「你是只无可救药的青蛙。」亚瑟厉声说到，接着把注意力转回他们的儿子身上。「好了，马修，我完成了。跑过去吧，确保你的兄弟没有做什么恶作剧。」

当他们的男孩开心跳进池中使水花飞溅，弗朗西斯哼笑出声，说到。「你把他憋坏了。」

「我没有。谨慎了点还真不好意思喔。」

「你把谨慎这个词推到了一个新的境界。」

亚瑟假装翻动他那本随身携带的书，非常明确地表示他要以沉默回应他的丈夫。他拒绝再浪费任何一分钟于争执上。毕竟，他并不常拥有休闲时光，而他有一串长长的书单计划要在回家之前读完。

然而，弗朗西斯还没骚扰够。「我一直在精进我的仰泳。」

亚瑟把唇抿成一条细线，清了清喉咙。「真迷人。」

接着，弗朗西斯把自己像炸弹一样抛进池子里，开始与双胞胎打闹了起来，把水溅得到处都是。马修与阿尔弗雷德双双笑弯了腰，全身湿透，满面潮红。

那是个迷人的景象，亚瑟看着他们，默默扬起微笑，感觉既悠闲又幸福。他只希望他们能分享更多一点这样的时光，但亚瑟知道他必须工作，况且他的日程一向吃紧。而即便弗朗西斯有办法能在家工作，他的事业也同他一般行程紧迫。

他发誓要腾出更多的时间。

「什么──？」

一声自大海传出的轰鸣打断了他的思绪，他抬起视线看向那道分隔度假村与海滩的墙。远方的棕梠树抖动着，而在亚瑟能意识到发生什么事之前，一道由蓝绿色海水构成的巨浪吞噬了目所能及的一切，也卷起了保护墙。他被浪一同扫过，有一瞬间，他认为自己正在恶梦之中。

直到他听见弗朗西斯呼喊着他的名字。

他吞下一大口海水，在另一道浪把他拍到一棵邻近的树上时呛咳了起来。他所能听见的只有玻璃碎裂声与混杂的哭喊。而一切都发生得太快了以至于他几乎找不到一个机会能换气。

「弗朗西斯！」他喊了回去，挣扎着维持他的头在水面上。他的家人不在他的视线范围中，正当他张嘴要再喊一遍时，便被从依附着的树上扯离，带往大约是海滩的方向。周遭全是碎片与残骸，他试着抓住什么东西－－任何能让他保持在水面的东西都好。「弗朗西斯！」

「Dad！」

阿尔弗雷德。是阿尔弗雷德的声音，他对此非常确定。他的双眼在海水与残骸所构成的无尽迷阵中搜索，而当他的视线终于落在那男孩身上时，他的心脏几乎要停了。他的儿子正铤而走险地悬挂在残破的鹰架上，乞求着援助。

「阿尔弗雷德！」他叫唤他，有些喘不过气。「我来了！」

他试着赶到男孩身边，正当他开始缩短他们两个的距离时，有什么木制的坚硬物品撞上亚瑟的胸膛并刺进他的皮肤。他痛喘一口气，看见周身的水转红，太过震惊而来不及有所反应。

「Dad！」

阿尔弗雷德需要他。他的儿子<strong>需要</strong>他。

这个想法压过了其他的一切。亚瑟从恍惚中惊醒，拔出了刺在身上的东西，肾上腺素太过充足以至于忽视了痛楚。几秒后，他碰到了阿尔弗雷德并将他拉进怀里，安心得他都要担心自己会因此失去意识。

他们俩都累得说不出话，于是亚瑟领着两人往浅水处前进。强劲的水流在几分钟后退去，很快地，他们到了更靠近地面的地方，水深只到亚瑟的大腿。

「发生什么事了？」这是阿尔弗雷德在最糟糕的一切过去时第一句说出口的话。

「海啸。」亚瑟回应到，一只手持续紧压着胸前的伤口。呼吸伴随着疼痛，而且他可以感觉到温热的血从伤口处汩汩淌出，但他知道他必须为了阿尔弗雷德保持镇定。

「都结束了吗？」

「我想是的。」

「Papa 和马蒂呢？」

亚瑟用了所有意志力才让泪水留在眼眶里。他不知道自己现在在做什么，而他就这样与一个孩子一起困在一个他不熟悉的国家。更不用说他正大量失血，对于得到治疗不抱任何希望。「我不知道。」

「我们得回去找他们。」

「我得先确保你的安全。」亚瑟告诉他，沉重而缓慢地向前走。走了几步后，他停下来并弯下身以好好地检视阿尔弗雷德。除了一些擦伤和淤青之外，他安然无恙。「你没事吗？有哪里在痛吗？」

「没有，我──」男还瞪大双眼，举起一只手触摸亚瑟暴露的伤口。「你、你在──」

「不要紧的。」亚瑟向他保证。他做了个深呼吸以让自己冷静下来，然后继续向前走，即便他更想直接躺倒在地。

但阿尔弗雷德已经作为他的孩子太久了，接触了太多医学领域的相关知识，以至于不会这么轻易掉入这个安慰之词中。「Dad，我们得让你得到帮助。」

「我们会往城镇走。」

「要是Papa和马蒂──？」

亚瑟的眉毛和脸全皱了起来，神情痛苦。如果他们能到高一点的地方，他们就能从这些该死的水里出来，并查看有没有其他任何人在周遭。「别说了，阿尔弗雷德。不是现在。」

他们继续走了一段时间，直到亚瑟突然停下，使得阿尔弗雷德撞上他的背，对此感到困惑不解。

「把你的眼睛闭上，阿尔弗雷德。」他说到，吞了吞口水。

「为什么？」

「照我说的做。」

顺从地闭上眼后，亚瑟牵起他的手引导他向前走。除非迫不得已，否则他不愿意让他的儿子看见被破坏的一切和消逝的生命。直到走进一片空地，他才让男孩再次睁眼。视野中依然不见任何人影，而亚瑟可以感觉到他的身体开始因失血过多而颤抖。如果他不在短时间内坐下，他就要昏过去了。

阿尔弗雷德察觉到他变得多么苍白，仔细研究起周遭环境以找到一个能够休息的地方。几码之外有一棵大树，而如果他们爬上去，至少就能脱离这些海水。

「Dad，你还好吗？」

「是的。」

不出所料，阿尔弗雷德并没有被说服。他催促他的父亲到树那里，而当他们终于抵达，他Dad已经全身冷汗地发晕。阿尔弗雷德演示爬上一根坚实枝干的最佳方式给他看，但他的父亲放弃地靠在树干上，认为自己已经虚弱到做不了这件事。

「Dad，拜托。你得上来这里。」

「不，阿尔弗雷德。我做不到。」

他从来没听过他的父亲像这样说话，而且他不敢相信他就这么放弃了。这足以让阿尔弗雷德挫折地流下泪。他滑下树，站到这个男人旁，靠在他全湿的T恤上啜泣。「Dad，拜托。你得试试看。我不愿去想如果你不上去休息的话会发生什么事。」

亚瑟自己也流了一点泪，他吻了吻阿尔弗雷德的头顶，艰难地呼吸着。他怎么能说不呢？「好吧，我试试。」

他踩空了不只一次，还擦伤了手掌，但在费了许多力气的奋斗后，亚瑟还是爬上了树并终于能够躺倒休息。他的意识开始模糊，而阿尔弗雷德在他身边急得团团转，紧张不安地哭泣并请求他保持清醒。

「D-Dad？求你了，说点什么吧。」

「那个出血。」亚瑟呻吟，稍微抬起头以再一次检视伤口。他已经疲倦到无法持续紧压着它，所以他请阿尔弗雷德为他做这件事。「持续用手压着它，就算是我开始抱怨那很痛也不要拿开。」

阿尔弗雷德点点头并持续观察着周遭是否有任何迹象显示有人存在。「Dad，我会找到援助的。别担心，好吗？」

亚瑟吭了一声以示答应，全身发颤。他现在已经视线昏花，并且盲目地希望弗朗西斯能找到他并把他从这个荒地拖出去。

「Dad，我想我看见别人了。<strong>嘿！在这里！</strong>」阿尔弗雷德大喊，向走进海岸的两个人影挥动双臂。「他们看见我们了！我想他们看见我们了！」

而那是亚瑟的世界转为一片黑暗之前最后听见的东西。

TBC.

法文注释：
mon cher：我亲爱的
Mes lapins：我的兔子们
mon amour：我的爱

译：

情节表现得好全归给原作者，文句通畅归给校对小天使，语句不顺原意流失全归给我，感谢你的阅读。

