https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c805bf9c
仏英   风花迷途-驰名荼菜汤

补给糕糕 <a loftermentionblogid="491563176" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=491563176" target="_blank"  >@☁️☁️☁️☁️☁️</a> 的生贺
</li> 
 <li>
<a href="https://1433907952.lofter.com/post/1d4ca8a8_1c6dc3d64" target="_blank"  >眼睛的设定</a>也是来自于糕
</li> 
 <li>
二战自*由*法*国设

</li> 
</ul>

<strong>Foreword.</strong>

  1940年6月18日，亚瑟.柯克兰站在伦敦医院的病房里，开枪打碎了一个病人的心脏。

  病人像是被钉在十字架上的殉道者，散尽血色的苍白双唇微微张开，心口涌出的鲜血搅着微弱的昏暗余光，就像他那件被医生们用剪刀剪碎的、血肉黏连的军装。他的指尖夹着一根熄灭了的烟，随着腕骨一起垂下病床，似一支被折断了花茎无声无息死去的鸢尾。

<strong>Text.</strong>

<strong>Chapter.1</strong>

  躺在五楼的病床上的病人是一只断了翅膀的鸟。

  他披散着淡金色的长发，末梢因为营养不良而有些干燥，但仍然残留着过去东国丝绸似的光泽，在阴冷的风里祭奠着他日渐流失的傲气。

  他的眼睛是一面两棱镜，一面倒映着巴黎的靡靡奢华，一面流转着孩童似的懵懂无助。他站在露台上用他魔镜似的眼睛迷茫地眺望远方，像是在找自己被切断的血淋淋的翅膀。

  抬头看着他的年轻护士惊觉他的唇色与缠绕在他额头上的一圈纱布相差无几，远看竟像一尊失去了信徒却美丽得惊心动魄的神像。

  他被抬进手术室的时候已经停止了呼吸，虽然身体还残存着残酷的温热，但从医学角度上他和死人已经无甚区别。

  “取出所有的子弹，把发炎的腐肉挖掉。”略带沙哑的声音从角落里传出，昏暗的灯光下只能看到他隐匿在阴影里的墨绿色军服。

  “可是病人已经死亡……”

  回答主刀医生的只有手枪上膛的声音，随着军靴踏地的沉闷声响，在太阳穴旁化为实质性的冰冷触感，“他不是死人。”

  这是一个相貌相当出色的年轻人，即便他的下颚隐没在黑暗里。常年居于上位者的冷峻从他与年龄不太相符的稚嫩五官里表露出来，两丸幽绿色瞳孔像是从海水中倒转、没有一点白雪覆盖痕迹的翻转冰山，聚焦在满身是血的死尸身上。

  护士抬头看了他一眼，实在描述不出那是什么眼神——憎恶得像是仇人，恼怒得像是仇敌，又纠葛着几近破碎像是情人之间的怨气。如果这具尸体睁开眼睛，他们会不会用各怀鬼胎的眼睛对视，然后接吻？

  她为这个荒诞的想法感到莫名好笑，从病人腰腹取出的子弹从镊子脱落，“哐当”一声砸进托盘里，把死人的魂魄砸回了他的身体。

  违反人体学躺在手术台上的尸体痛苦不堪地睁开了眼睛，声音似是在鲁格手枪里滚淬了一圈，每一个单词都沾着腥甜的血。

  “把碎瓷片拼起来不是什么好习惯。”他说。

  亚瑟.柯克兰把闻讯赶来的医生们拦在了门口，把手枪扔在了血泊里，从烟盒掏出一根烟放进两片血色薄弱的双唇中，用有些发颤的手打开打火机的机盖，却没有看见预想的猛烈火焰。

  他干脆把烟和打火机一起扔在了弗朗西斯身上。

  靠窗的地方放置着一把木椅，可能还残留着几个小时前戴高乐将军的体温。这位身材高大的将军在弗朗西斯.波诺弗瓦的病床前强忍着战败的怒火，把锐利的目光软化成温和的言语，而他也只不过牵起唇角回以浅淡的微笑。

  但当他看到亚瑟.柯克兰时，他像是被抽出了支架的干花，劈开了那层缥缈的面纱，脸上呈现出不愿清醒的、烂醉一般的颓靡。

  亚瑟把他病床下东倒西歪的酒瓶踢开，“你应该知道我是利益至上者。”

  “所以？”弗朗西斯点了一支烟，萃毒似的吸了一口。“我一直都知道。你又干回老本行了？”

  他用指腹摩挲着亚瑟缠在左眼上的一圈纱布，“这已经不是过去的世界了，海洋征服不了子弹，我的船长。”

  亚瑟拨开他的手，神色有些隐晦。半个小时前，他的顶头上司温斯顿恰巧驱车从官邸路过。当他看见亚瑟的眼睛时，这位运筹帷幄的政治家神色大变，“您的眼睛怎么了？”

  “没事，被流弹划伤了。”亚瑟笑了笑以示谢意，“劳烦您把我送到伦敦医院了。”

  温斯顿对他轻描淡写的谎言回以缄默，只挥了挥让司机调头。显然亚瑟不愿意让别人窥探他的身体状况，就连跟在他身边的副官也只知道他把弗朗西斯送进医院并勒令医生进行手术又神色古怪地躲到洗手间后，他就缩进车里一直闭着眼睛。

  那天晚上伦敦像惯常一样下起了小雨，漆黑阴郁的夜幕笼罩着岌岌可危的飘摇帝国。亚瑟收起了他的利爪，像只受伤的野豹蜷缩在厚重的军装大衣里 。下了车后他用一只手捂着左眼，推开了副官试图搀扶的手，步履沉重地攀着官邸的廊柱关上了门。借着昏暗的光，他捂着的那只眼睛里好似漏出了一丝半缕幽深的紫色。

  战火中没有平静的黑夜，亚瑟也像往常一般睡得并不安稳，从发颤的双唇泄出的先是隐忍的闷哼声，而后是受刑似的、痛苦难忍的吸气声。女佣着急地敲开他的门，却看到他面容平静地站在窗前吸烟，脑袋上已经缠起了一圈绕过左眼的纱布，地毯上聚积了一团暗红色的水迹。

  “我没事。”他再次拒绝了温斯顿的关心，“三百多年前我就习惯用一只眼睛了。”

  弗朗西斯的手还在绕着他的纱布，调情似的卷弄，这种无声的嘲弄让亚瑟感到焦躁难忍。

  “所以？”亚瑟冷笑一声，“我不需要一个躺在病床上抽烟喝酒的盟友。”

  一声枪响。

  “他死不了。”亚瑟对着门口的医生们冷笑。他瞄得很准，没有丝毫的偏差，预谋已久似地把子弹摁进了弗朗西斯的心脏里。他看着那团鲜红色的肉块骤然炸裂，争先恐后地泵出血液，嘴角上扬显露出刻薄嘲讽的模样。他拿起桌上一封已经拆封的信，用指肚捻着署名“贝当”的落款，把它狠狠扔在弗朗西斯血肉模糊的胸膛上。

  弗朗西斯指尖的烟头掉在了地上，恰好被掉落在地的花叶盖住。隔着一层胎衣似的薄膜，碎掉的肉块开始聚拢，似乎能看到乳白色下有一颗羸弱的心脏在缓慢地呼吸。

  “法国失掉了一场战斗，但并没有失掉正义的战争……法国抵抗的火焰不能熄灭，也绝不会熄灭。”戴高乐将军的声音挟裹着挥散不去的灰尘冲破了伦敦医院的玻璃窗。

  弗朗西斯的心脏猛烈地跳动。

  “这里。”亚瑟捡起那把血淋淋的枪对着他刚恢复的胸口，枪口上移到他的下颚，“或者这里，不论子弹打碎你什么地方，你都不会死。”

  “我说过捡起碎瓷片贴合并不是什么好习惯，你一直都是个顽固的小鬼。”弗朗西斯呛出一口血沫，让聚积在门口的医生们离开，苦笑着摸了摸被打穿的胸口——此时已经结了一层薄薄的痂，“亚瑟，你在紧张。”

  他倒也不想戳破这个和他撕咬了多年的宿敌口是心非的面目，只是突然在悲凉里感到一丝滑稽，“真好笑，黑死病肆虐欧罗巴大陆的时候你还为我准备了葬礼上念的悼词，以便在我的发臭的尸体面前把这些尖酸的文字念得更加像是撒旦的恶语。现在又在紧张什么？怕我真的死了？”

  “弹匣里还有两发子弹，如果你这回想试试脑浆迸裂。”亚瑟把枪口抵在他的额头上，嘴角似笑非笑的弧度却勾出了不合时宜的高傲风情。

  弗朗西斯本能地欣赏美丽——即使他知道子弹会像穿过胸腔一样把他的脑袋打碎，但是他在颓靡不振的灰霾里嗅到了性*的吸引力。它来源于亚瑟.柯克兰，来源于他白色手套外露出的一段腕骨和他扣在喉结下的衣领，犹如绝崖上的肉桂迷惑每一个迷惘致死的人。

  于是他轻轻含住了亚瑟的下唇，像是舔舐一片脆弱却生有倒刺的花瓣，用舌尖把战火蹂躏的沟壑抹平。

  “我巴不得你死了。”亚瑟侧过脸任由弗朗西斯的嘴唇贴在他的下颚，“你还有一点价值。弗朗西斯，某些时候你确实是不可多得的盟友。”

  除去身体的默契，没有人比对方更了解彼此的卑鄙狡猾、利益熏心和怯懦。

  他用那只没有裹进纱布里的眼睛看着曾经意气风发的弗朗西斯。他们都掐着对方的脖子制造杀戮，现在他却变成了迷茫的婴儿，在风花雪月的过往迷途里失魂落魄地挖去身上的金箔。

  弗朗西斯躺回床上，“人民是船，时代是帆，我们是被洪流推进的茶壶，装着旧时代的茶叶泡着新时代的水，冲调出一杯他们想要的茶。”

  他从烟盒里摸出最后一根烟，用漂亮修长的手指夹住它，“他们说需要一个全新的法兰西。”

  军官们向他举起了枪，向他——被藏在地下室里的困兽扣动了扳机。他的肋骨两侧还残留着德国人的子弹，前胸纵横的是匍匐战地刮伤的血痕。紧接着在宣布屈服于路德维希的声音里，来自法兰西的子弹带着沦陷巴黎的硝烟没入他的皮肉。

  “叛徒。”

  他听到他们说，也听到玛丽.安托瓦内特这样说。倒在地上的时候他又看到了那顶高耸华丽的假发，它在一颗血淋淋的头颅上欲坠未坠，还能闻到一丝半缕舞会留下的香水气，但很快被大革*命的血腥气扑灭。

  他感觉自己碎成了两半，里面的茶叶在维希法国的地下室干涸成了一条条黑色的蛆虫。

<strong>Chapter.2</strong>

  他以为这里是暗巷里的窑*子，会有风骚的裱*子穿着兜不住胸*乳的吊带裙和他交换一个带着烟酒味的吻，为他那张过分漂亮得以致于有些雌雄莫辨的脸献媚。

  亚瑟站在病房门口，试图用最恶毒的话来讽刺躺在病床上的弗朗西斯。她叫凡妮莎还是安德莉亚？不管她叫什么，总之是个被浪荡调笑迷惑得双颊泛红的年轻护士。他在用他引以为傲的粘腻腔调赞美她的雀斑、棕发和绿眼睛，口音恶心得像是生活在塞纳河下游淤泥里的青蛙。

  “我觉得绿眼睛的英国人都是难以相处的柴郡猫。”弗朗西斯意有所指，“当然了，你不是。可以帮我把枕头往后垫高一点吗？谢谢。”

  护士笑着伸手扶住他的脊背，他借力稍稍抬起了头，蓄到肩膀的长发蜷曲着垂到了肩胛，裸露出一张苍白却带着肉*欲的脸。

  亚瑟面无表情地踢了下门框，在靴面上留下了一块突兀的白色刮痕。他觉得自己像是个跑到伎*院的女人，气急败坏地站在自诩圣人的围栏里无可救药地端详着自己的浪荡丈夫，一面觉得他应该立即喝下毒酒死在裱*子的床上，一面觉得他醉生梦死得有些可怜。

  你倒确实是个可怜的嫖*客，他想过去揪着弗朗西斯的衣领冷笑，只有我承认你，你他妈就算现在死在了伦敦也埋不进了拉雪兹神父公墓。

  但是理智占了上风，亚瑟.柯克兰不会轻易撕下那张蒙着野性和暴虐的皮。他在阴冷的雨雾里戴上礼帽，给那双制造过血腥和争端的手套上手套，穿上皮鞋拉高白袜，一副冷静自持的禁欲模样。实际上他的西装裤里藏着纹身，耳垂上穿着耳洞，骨子里依旧是傲慢和刻薄。

  “你把你过去那套令人作呕的派头丢进英吉利海峡了？然后捞起来拧干留着鱼腥味披在身上继续维持你所谓的高贵？”他对弗朗西斯可没有什么丈夫的情感，这个心怀鬼胎的落魄盟友兼旧敌耗尽了他的耐心。

  护士早就悄无声息地退下了，弗朗西斯依旧是那副颓靡的浪荡模样，衔着一根烟轻佻地微笑，恰似大革命时还没被推上断头台时的旧贵族，戴着灰色的海狸帽吸着奥斯曼帝国的水烟，漫不经心得好像沦陷的不是巴黎而是英格兰的一个郡。

  “放纵烟酒和女人胡搅蛮缠就是你所谓的追求自由？”亚瑟嗤笑，“他们每天都在商议怎么让贝什米特下地狱。还不如你亲自把身上发臭的梅毒传染给他，胜过法兰西的雄狮陆军。”

  弗朗西斯闻言皱了下眉头。

  英吉利海峡把野蛮的英国人和动物隔绝开不仅是防止他们的装腔作势腐蚀了神圣的凡尔赛，更是希望海浪能把亚瑟的尖酸言语吞掉。这个固守海岛的守岸人用刻薄来掩饰贫弱孤独的童年，对于他向往崇拜过的法兰西，他就像上了岸得到封地的海盗，迫不及待地把海腥味洗掉。

  “你的漂亮小妞们现在躺在德国佬的怀里，你就躺着喝一杯朗姆酒怀念她们吧。”路德维希随时都想把伦敦桥炸进泰晤士河里当成新世纪的亚特兰蒂斯，他再也没有闲情逸致来对弗朗西斯做无关痛痒的嘲讽，把床边木柜上一束干了的百合花扔在他身上，起身慢条斯理地戴上手套。

  手套包住了他的手指，再往下埋住了手掌，只差一个铜扣就能把他控制不住的暴戾收进腕骨，弗朗西斯的手却突兀地挤了进来。那几根沾着烟纸、酒精和女人发油的手指碰到了他微凉的肌肤，顺着掌纹攀上他的指腹，不知轻重地挑*逗摁压。

  亚瑟恼怒的斥骂声被堵回了喉咙里。

  <a href="https://taiguolaihuayouren.lofter.com/post/30ae1be6_1c805e079" target="_blank"  >不可描述的成年人类生理活动</a>（点这里点这里）

<strong>Chapter.3</strong>

    亚瑟站在镜子前不自觉地咬紧下唇，发梢淌下的水把被打湿的纱布浸得更像一块发了霉的海绵，沉重地贴在他的眼皮上，阴冷得让人恶心。

  他的两颊还残留着孩童时的模样，眉毛粗绒得有些孩子气，皮相却是英俊的青年，两相结合使他长了一张娃娃脸。但是没有人会觉得他年轻得毫无野心，他那对祖母绿色的眼睛既漂亮又危险，颇似猫科动物。

  此时他盯着这张深得造物主厚爱的脸，眼神厌恶得像是想用肥皂把它从骨头上搓下来——实际上他洗脸时的动作和这个荒诞的想法无甚差别。冷水的刺激让他哆嗦了一下嘴唇，他并没有感觉到疏解闷热的舒畅，反而觉得蒙上了一层沉痛的阴翳。

  他干脆把纱布拽了下来，狠狠地瞪着镜子中狼狈的自己。

  幽深的紫色是鸢尾花的汁液，浅淡的蓝色是风信子的尸体，黏附着血丝融合成一颗不属于他的眼珠，耀武扬威地占据着亚瑟的左眼。

  它翻滚着愤怒，叫嚣着自由，又怯弱地缩在亚瑟的眼窝里。他透过镜子看着这只颜色与弗朗西斯无二的眼睛，就像看着法兰西的灵魂落在他深绿色的湖泊里，活像他出卖了自己来救赎弗朗西斯似的。

  谁他妈想救赎那个混蛋。

  弗朗西斯能供英格兰消耗的所剩无几，而他却用英格兰给弗朗西斯当作风花雪月的嫖资。

  因为他们争夺利益而死的人能用尸体堆出一座万骨坟，你死我活的争夺凌驾在肉体的快乐之上，一边互相算计一边做爱的罪恶似乎更让他们欢畅淋漓。

  而失去利用价值后，亚瑟看见弗朗西斯千疮百孔的尸体，他居然什么想法都没有。他的脑袋像是接收不到电波的广播电台一样，雪花似的纹片推搡着着吞没他的感官。

  这只该死的、不属于自己的眼睛在一个不合时宜的时候混进了自己的身体。他在医院的走廊里强作镇定，背对着刚做完手术的弗朗西斯用记忆摸索着洗手间的位置——他的左眼在隐隐作痛，灼热地烧了起来，有一把钝重的小刀在一点点剜去他身体的某一部分似的。

  亚瑟硬生生在水渍斑驳的镜子前忍住了尖叫。

  他几乎没怎么经过思考就认出这是弗朗西斯的眼睛，它诡异地在镜子里和他对视，甚至能看到里面像是藏着两只血肉模糊的翅膀，鲜血淋漓的仿佛刚从弗朗西斯的背上折下来，让他屈服在洪流里被冲得四散。

  “弗朗西斯.波诺弗瓦，你干脆去死吧。”

  他忍着用拳头砸碎玻璃的冲动，只低声怒骂了这么一句。他真该让这帮巴黎来的无家可归的叛徒滚回德国人的辖区，让弗朗西斯烂在地下室里闻着自己的伤口化脓腐烂的味道痛苦地复活。

  一头扎进历史的洪流里捞起另一个茶壶的代价竟然是自己的一只眼睛，或者说是自己的一半灵魂。他惊惧地察觉到自己的理智和决断在流失，一种无力反抗的疲软取而代之，就像有人掰开他的嘴灌下了石灰水，在喉咙里涌起了难以言明的绝望。

  “长官？您在里面吗？”

  门把手拧动的声音在空旷的洗手间放大，他该怎么向他的副官解释这只异瞳？让医生们把他和弗朗西斯一起架上手术台解剖研究吗？

  “长官？您怎么了？”门被从外推开。

  亚瑟毫无防备地对上年轻副官的眼睛，并没有在年轻人的澄澈双眼里察觉到异样。他猛地一转头，仿佛是战线拉长带来的焦灼让他产生幻觉似的，他看见自己的眼睛依旧盛在眼眶里。

  只是残存的痛觉告诉他，弗朗西斯试图在剥离他的一半灵魂。

  它自此就像肆无忌惮的瘟疫，猝不及防地融合在亚瑟的眼睛里，又在他的斥骂声里悄无声息地褪去。

  亚瑟阴沉着脸，身上淫**靡纵情的气息还没有完全消散，不自觉地让他狂躁难安，甚至有点贪恋热烈的性**爱。

  “怎么？还要我带你参观一下我的官邸？”他突兀地出声，伸手捂住了自己的左眼。

  弗朗西斯站在壁炉前挑了挑眉，“您的嗅觉比猎犬还灵敏。”

  亚瑟并没有闲情逸致来回应他的嘲讽。弗朗西斯的身上几百年来都是那股似鲜花烂醉在葡萄酒里的香气，张扬狂妄地昭示着他所谓的巴黎气味。

  只是现在的巴黎大概充斥着烤香肠和廉价香水的恶心味道。

  “你的品味一直都是这样令人堪忧。”弗朗西斯一副沙龙常客的模样。

  “如果你是专程过来奚落我的，那你还不如拨个电话对贝当说你想回家。”在回击弗朗西斯这一方面，亚瑟一向是个中高手。

  “我要去卡尔顿花园。”

  “谢天谢地，你终于记起你这点唯一的用处了。”亚瑟似笑非笑的扯起嘴角，“如果你仅仅是去那里散步，我劝你还不如躺回病床上。比起你瘾君子醉死似的乱晃，我想那位将军更乐意看到你像个死人。”

  “别把自己定位在盟友的位置上。”弗朗西斯在橱柜上抽出一条缎带，把已经垂到了手肘的长发随意地绑起。“击沉盟友的舰队是什么感觉？”

  他从喉间溢出一声慵懒的闷哼，伸手揉捻着亚瑟的嘴唇，眼睫下垂似乎是在漫不经心地调情。“难道你是在无私奉献吗？”

  亚瑟被战争压抑的愤怒、高度绷紧的恐惧、作为特殊存在无法对英格兰置之不理的痛苦瞬间迸射出来，他松开了一直捂着左眼的双手。

  他像是求死不得的普罗米修斯，终于找到了一个发泄的洪口。

  “我背负着我的国*家，还背负着你残虐的灵魂，我把我的灵魂出卖了一半送给你当做重生。”

  他说得很慢，用尽了力气从牙缝里憋出这些单词组合成一个钝痛的句子，好似吞了砒霜还未毒发的人，平静地等待救赎。

  弗朗西斯的手还停留在亚瑟的嘴唇上，而后连一点温度都感知不到了。他愣怔地看着那颗蓝紫色的眼珠，在瞳孔里看到了自己被折断的自尊，看到他的翅膀被绑在铁链里，沉在亚瑟.柯克兰的眼睛里。

  他低头去吻它，虔诚得不带一丝情*欲。它在他的逼近下不安地沸腾，隔着唇瓣他感觉自己要被烫得稀烂、烫得皮开肉绽，从这里开始腐烂成那副怯懦的骨架。

  “滚开。”亚瑟只说了这个词，推开弗朗西斯俯身从柜子里掏出一卷纱布，熟练地往脑袋上缠绕遮住左眼。

  他并不想让弗朗西斯觉得他欠了他什么。他不是讨债的赌鬼、幽怨的寡妇，唯一能打动的他的只有利益，至于那点聊胜于无的私心，不过是欲*望的借口。

  他们可以致对方于死地，也可以患难与共，但是这些杀戮和扶持建立在最纯粹的利益之上，不论是在对方的溃疡上撒盐还是灌浇沸水，都是自欺欺人的打情骂俏。只是他们是对方唯一的黏合剂，在漫长的生命里挣扎在洪流中互相打捞，为对方沏上一壶心怀鬼胎的茶。

  “惺惺作态的青蛙，这里可不是歌剧院。”亚瑟抓着一把剪刀扔到弗朗西斯脚边，“把头发剪掉，活像卖弄风骚的长毛孔雀。”

  弗朗西斯却突然捧着他的脸咬住了他的下唇，舌尖舔舐着他的牙齿，抵着他的额头递上了一个交杂利益、压制无助的吻。

  借此他们互相救赎。

<blockquote> 
 
终于补上了，糕糕莫打我（咕言咕语）

当时第一眼看到这个设定的时候，我就有一个很神奇的想法：面对不同的政*权，他们的意识会不会产生分裂呢？就像文中出现的玛丽.安托瓦内特的指责，身为意识体的存在，他们就像是被推进洪流里的茶壶，里面装着不同时代的茶叶，倒出的茶水却永远是新时代的味道。
 
我竭力想表达出这种在战争中压抑的钝痛，表面的平静内里却是等待救赎的焦急，没有烟的情况下意外地写出了某种狂躁不安。
</blockquote>

<p class="m-cprt">© <a href="https://chentuhaiyuan.lofter.com/">驰名荼菜汤</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
	
