https://zilaaliz.lofter.com/post/1cbe072e_1c7f62f95
关于乐队和首专的详情-和哀

个人简介在2020年第一篇即置顶

<strong><a href="https://zhenqiyaoren.lofter.com/post/1f536e82_1c7f62efa" target="_blank"  >一些预警</a>
</strong>

<strong><a href="https://zilaaliz.lofter.com/post/1cbe072e_1c7f63703" target="_blank"  >首专封面</a></strong>

<a href="https://zilaaliz.lofter.com/post/1cbe072e_1c7f63e37" target="_blank"  ><strong>乐队</strong></a>

<strong>Die Unbloomed</strong>

主唱/节奏吉他：Arthur Kirkland'Seraphim' （23）

键盘/和声/其他电子设备：Francis Bonnefoy'Sacrifice' （25）

贝斯：Gilbert Beilschmidt'Schwert' （24）

鼓/打击乐器（临时）：Ludwig Beilschmidt 'Schild' （21）

主音吉他/和声：Matthew Williams 'Sheep' （19）

首单

LAVA

1.LAVA

2.LAVA(Instrumental)

首专（非首张单曲）

<a rel="nofollow" target="_blank"  >Looniest,Looniest</a>

1.Resurrection & Salvation

2.Lust,lust,lust

3.LILITH

4.'Who Gives Birth to Disillusionment'

5.Lost Sheep

6.Immersion

7.Heaven Falls 99.7％

8.There's No Sense in Praying

9.Schwert/Schild

10.My!!

11.Die With Nothing

12.LAVA(Album Version)

'Die Unbloomed'最初是由三人组成的地下摇滚乐队，由Arthur Kirkland担任主唱与吉他、Francis Bonnefoy担任贝斯、Gilbert Beilschmidt担任鼓手。有趣的是，这支乐队组成的缘由仅仅是因为Arthur与Francis在某个乐评论坛的争执上升到现实中的掐架斗殴，在激烈的言语与肢体争论中两人意外地对某一点达成共识，随后简单起草并共同创作了第一首合作原创曲目《LAVA》（据称是几次醉酒过度后所为），原本互相看不顺眼的死对头第一次萌生了一起合作搞乐队的想法，于是Francis拉来自己的死党之一、同样与他不打不相识的Gilbert，三人一起匆促组成了一支玩乐性质较大的、看起来很不着调的乐队，并在几个月的排练磨合后在朋友Elizabeta Héderváry的酒吧里担任了一段时间的驻唱。

Die Unbloomed成立之初的大多数时候以翻唱其他乐队的摇滚歌曲为主，偶尔有些即兴演奏，而除此之外的、唯一的自创曲目便是《LAVA》。《LAVA》由Arthur作词、Francis作曲，两人共同编曲，是一首个人风格强烈的、描述情爱甚至是严肃讨论情爱的后朋克式的歌曲，“熔岩般炽烈而滚烫的”，同时饱含黑暗面的情人关系是这首歌主要的探讨对象。出乎乐队成员预料的是这首歌大受欢迎，这使得他们开始认真考虑乐队未来的发展方向；但据主唱Arthur所称，“《LAVA》仅仅是一次试验，单一化的音乐类型和风格上的模仿导致它没办法成为真正意义上值得被称赞的东西；它远不及自己所受到的赞誉，这只是个喝醉了的产物。”不过即使如此，《LAVA》的备受瞩目确实影响了Die Unbloomed的走向。

在成立半年后，他们开始考虑增加人手以丰富乐队可玩的风格，于是他们招募当时了年仅十八岁的Matthew Williams担任主音吉他手（据悉Matthew与Arthur可能有亲缘关系，但消息来源尚不明确），Die Unbloomed从此成为一个拥有双吉他手的乐队。又半年后，即成立一周年后他们开始考虑第一张专辑，与此同时Gilbert将自己仍在大学的弟弟Ludwig Beilschmidt拉来担任临时鼓手，部分成员的身份发生改动：由Francis担任键盘，Gilbert担任贝斯，Ludwig代替哥哥成为新的鼓手。到此为止，Die Unbloomed的初代组成成员基本定型。

值得一提的是，Die Unbloomed在成立之初很长一段时间以来并没有名字，一直被其友人戏称为“Bitter Enemy”或诸如此类的名称上台演出，直到他们拥有第五位成员Ludwig后才开始使用Die Unbloomed的名字，取自Allen Ginsberg的《Wonderland》：Lest we die unbloomed（当然，一定程度上也有与这句完全相反的意味），目前其成员并没有解释为什么取用这个名字。

Die Unbloomed在成立两周年时发行了他们的第一张专辑《Looniest,Looniest》（他们的第一张单曲《LAVA》在约半年前发布）。这张专辑风格杂糅，以试验摇滚为主、夹杂了几首保留了'LAVA'的后朋克式的曲目，同时包含一首蓝调摇滚和一首传统流行摇滚；而在内容上则充斥着辛辣讽刺、批判宗教和自毁倾向。其成员认为这张专辑是随性的、自由发挥的、尝试性的，是非常个人化的，比如说其中几首其实是献给组合中的其他成员。这种任性的创作亦十分符合其乐队目前以来的风格。迄今为止，Die Unbloomed的知名度并不高，仍在小范围受众之内流行，而外界对这张首专的态度褒贬不一，多半认为批判性过于强烈，同时遭到一些基督教徒的抨击。不过Die Unbloomed随即表态他们会“继续朝这个方向前行”。

Die Unbloomed在《Looniest,Looniest》中创造出其独立的世界观，一个黑暗不断膨胀、堕落不止的疯狂世界，其中强烈的悲观情绪很可能主要来源于主唱Arthur Kirkland，他同时囊括了首专中大部分的歌词创作，他尖锐的的讽刺性幽默令人印象深刻。令人感到惊讶的是Die Unbloomed的几位成员之间的想法可能大相径庭，在风格方向和编曲的讨论中往往争吵不断甚至大打出手，而这样激烈的冲突居然并未使他们解散则更令人惊奇。Francis和Gilbert都曾不同程度地表态出与Arthur在思想上的不同观点，但最终他们选择了在首专中配合并构造这样的世界观，配合效果意外地不错，不过同时他们也认为今后会有“不同的、更有趣的甚至是更积极的创作”。作曲、编曲往往由这两位负责。

在《Looniest,Looniest》的专辑封面上首次出现了五位创作成员的皆为S开头的代号，是否与首专中的世界观有关？这是一个永久性的称号还是成员间打趣玩乐的外号，还是只是跟这张专辑相关联？究竟是出于何意目前尚未明了。

1.Resurrection & Salvation

一首高昂的、主旋律式的“正统”流行摇滚作为开场，其风格与首专中的其他曲目都截然不同。总体而言这首歌的叙事性与其感情爆发程度一样强烈，但又极度混乱，在副歌时的嘶哑悲鸣同样令人浮想联翩，主唱Arthur独特的声线特质在迷幻躁动的背景音下格外突出。这首歌在这张专辑中首次提到的'天使'意象令人感到困惑，在歌中呈现出一面至善的拯救形象、一面凶残暴虐的人间野兽、一面被迫堕落的满怀悲愤反抗的重生人形，而“我”究竟是天使本身还是旁观者、亦或是这条链上任意一个都不得而知；也有猜测无论是哪一个形象都包含同一种情绪，Resurrection & Salvation本质上只是情绪宣泄。无论如何，它为首专铺垫了一个极度复杂的世界观。

2.Lust,lust,lust

首专中唯一一首蓝调摇滚，同时也是由Francis自作词作曲的一首，在一些场合这首歌甚至由Francis本人演唱，不得不说他极具诱惑性的华丽声线确实符合这首歌的本旨。我们能在它的作词上看到LAVA的影子——与LAVA第三方视角不同的是这首更像是情人间喃喃絮语，黑暗的危险关系下是情欲至深后的堕落，爱逐渐被撕毁后只剩下赤裸欲望的真实模样。

3.LILITH

一首低迷的后朋克，恶魔“LILITH”是这首的主角，他/她的性别莫辨、以罪恶的诱惑为主要任务驱使善人堕落，但总体而言旋律上不再那么感情浓烈，而是通过歌词的反讽达到另一种效果。贝斯手Gilbert参与了这首的歌词创作，并透露或许恶魔本身有原型也说不一定。

4.'Who Gives Birth to Disillusionment'

故事上承接了第一首Resurrection & Salvation的叙述，歌名则源于圣经（刻意断章取义地截取了一部分），风格是实验性的，大量加入了电子元素，乐器之间的碰撞甚至让人忘记歌词的重点，事实上歌词似乎也是在重复Resurrection & Salvation所表达的，只不过不再以前者高昂悲哀愤懑的情绪，而是以绝望麻木的态度来演绎。

5.Lost Sheep

这首歌由Arthur和Francis共同创作，献给乐队最小的成员Matthew Williams，他在专辑封面上的代号即为'Sheep”。Matthew同样是摇滚爱好者，甚至比起Francis或Gilbert，他的一些想法与表达是与Arthur更贴近的（即使他更晚加入）。由于性格比较安静，他在这样一群集中了狂躁与大吵大闹的组合环境中显得异常透明，其他成员甚至往往到需要找他的时候才会想起他的存在；而年龄较小又使他看起来人畜无害，就如同Sheep这个代号本身。但他们其实一直认为Matthew远不止是Sheep，非要说也得是Black Sheep，Matthew年纪轻轻所展现出来的惊人的演奏天赋、上场表演时突然转换的沉浸式人格都是不可复制的。这首Lost Sheep中的一些描述同时可能也暗指Matthew过去的一些经历（似乎是Arthur熟知的那部分），亦可能与Matthew的孪生兄弟有关（消息来源不可考）。

6.Immersion

又一首试验/电子摇滚，模仿风格较重，歌词似乎是无意义的零星碎语，意义不明单字与数字相继出现，但背景音确实营造出了浓厚的令人浸没其中的氛围。

7.Heaven falls 99.7％

与整首歌的悲哀意象与描述截然相反的是其相当欢快的旋律，似乎所有人都为天堂陨落而欢欣鼓舞。毫无疑问这首的世界观是与Resurrection & Salvation和'Who Gives Birth to Disillusionment'一体的，而这首整体可归纳为“天堂在陨落，天使堕成人，人堕成恶鬼，恶魔鼓掌欢笑”。三首连下来从悲愤到麻木到欢快的情绪转变令人始料不及，主叙述人“我”究竟是立场还是态度发生了转变？值得一提的是这首的副歌在呐喊数遍'Heaven falls 99.7％'后有一个所有成员大笑的部分，其中Gilbert的笑声最为突出。

8.There's No Sense in Praying

同样衔接着首专中的主体世界观，比'Who Gives Birth to Disillusionment'更悲哀破碎，缓慢低沉不断下坠的旋律令人联想到行尸走肉，或是独属于Arthur Kirkland的冰冷&疯狂世界。在临近尾声的部分加入了成员们的和声，使之听上去如同教堂混响，无望的人不停祷告与火焰焚烧的音效混合一气令人不寒而栗。

9.Schwert/Schild

典型后朋风格。献给Beilschmidt兄弟的歌，由兄弟两人共同编曲，其专辑封面上的代号正是Schwert和Schild，剑与盾，似乎暗示或诠释着其兄弟二人密不可分、配合默契的关系，又与某种远古的铁血战士传说紧密挂钩，可以认为这首同样与世界观有所牵连，但更倾向于人自身的视角或者、小泰坦的视角。开头由密集的鼓声引入，贝斯紧随而上，全曲由鼓和贝斯为基底，彻底抛弃吉他，于是主音吉他手Matthew在间奏有个萨克斯独奏环节。Beilschmidt兄弟之一、Die Unbloomed的临时鼓手Ludwig同样参与了编曲的创作，由于同时还有较重的课业，这是首专中唯一一首他直接参与创作的歌。而Gilbert令人印象深刻的贝斯部分同样给人惊喜，在成立一周年原贝斯手Francis转为键盘专攻时许多人并不信任Gilbert的贝斯技术，但事实证明他的贝斯和他的鼓一样好。

10.My!!

由Gilbert自作词作曲的一首，与Francis的Lust,lust,lust同样、这首试验摇滚在一些时候由Gilbert本人演唱，由一百零三个My…结构的短语组成，彼此之间看似毫无关联但构成的画面感非常强烈；贝斯的部分在这支曲子中同样耀眼。有粉丝在Gilbert的社交账号下发问这首歌是否与他的兄弟有关，并得到了本人模糊而肯定的回复，因此也可以认为这首歌是Gilbert献给其弟Ludwig的。

11.Die With Nothing

如果说之前几首歌分别献给乐队的其他成员，那么Die With Nothing绝对是Arthur写给自己的，一如既往地保有了其英国式的厌世与抑郁性格，以一个“被朋友背叛、家人诬陷、财产尽失、关在精神病院被折磨致死”的视角呈现，但这究竟是真实还是患者的臆想仍不可知，不过这首狂躁的风格确实称得上looniest，Arthur用他神经质的高音完美诠释了这首歌的本旨。而“一无所有地死”与“死于盛放之前”的异曲同工亦让人深思。

12.LAVA(Album Version)

收录在首专中的重编曲的LAVA，这版的编曲比起最初和单曲版本显得更加成熟、华丽且跳脱，最开始的简单和弦似乎已经被他们改得面目全非，但迷幻的特质与探讨方向仍然不变。

事实上，Die Unbloomed的几个成员与这张黑暗抑郁的首专所呈现出来的感觉完全不同，至少他们本身看起来并没有那么强烈的自毁倾向或极端情绪，反而出人意料地是一群“正常的”，外表看起来甚至与摇滚不搭边的年轻人，他们在舞台上爆发的魅力确实难与他们平时的形象形成关联（Arthur认为他们的首专只是一种精神世界和风格的呈现）。Die Unbloomed的成员来自不同国家、并且性格迥异，其中主唱Arthur和键盘手Francis的关系最令人瞩目，二人的不和其实众人皆知，无论是表面上还是私下里都很少会有给对方好脸色看的时候，在酒吧驻唱时期唱到一半忽然打起来或愤然离席的情况都曾有过，即使是未去亲临他们演唱会的粉丝也可以从两人在社交网络上的掐架记录窥见一斑，首专发布后他们甚至在推上就首专问题吵了一周（当然粉丝早已司空见惯，乐队的其他成员也早已见怪不怪）。Arthur与Francis在各种方面分歧巨大，但两人的配合又是极度默契的，或许得益于他们优秀的技术。许多人不知道的是他们其实相识数十年，两人曾在同一所中学就读，并在此之后仍出于各种缘由（主要是掐架）保持着断断续续的联系。当然，Francis与和他年龄相近的Gilbert相识更早并在二十年内都是死党关系（虽然两人对这个说法都持有不同程度上的否认），这或许也是他们最终能组成这样一支独特的乐队的原因。

至于Arthur与Francis爱恨情仇的故事有多长，《LAVA》是否另有所指，这些都是后话了。

<p class="m-cprt">© <a href="https://zilaaliz.lofter.com/">和哀</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
	
