https://pure93.lofter.com/post/1d569641_a0a3d69
告别    <苏英仏英>-阿呆的透明泪

憋了我快一个星期_(:_」∠)_

肝疼。

<a target="_blank" href="https://pure93.lofter.com/post/1d569641_a665a6a"  >文章整理</a>

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

我有一个哥哥，在我懂事之前我很讨厌他，当然，他也不喜欢我。

我看着他坐在距离我不足五英尺的床上抽烟，屋里没开灯，他指间闪烁猩红的光点，随着烟灰的掉落忽明忽暗，丝绒被褥皱成一团，他光着上身，刺目的红发在黑暗里张牙舞爪，我有种错觉，他和他们正向我扑来，带着把我生吞撕碎的决心。

我仰躺在支离破碎的沙发上，发出崩碎的声音，灯盏垂下一串晶莹剔透的玻璃珠子，它们像被串联起来的头颅，倒挂在城楼上被人侧目。斯科特的劣质烟草不合时宜的飘进我的鼻腔，我深吸一口气，尼古丁拥有致命的快感，在我的肺里肆虐癫狂，我想我是爱上这种自我放逐的方式。斯科特笑的十分阴恻，他踢拉着拖鞋，发出恼人的噪音，从扔着衬衫的床上爬起来，一步一步靠近我，期间他不断踢开脚下的酒瓶，油腻的快餐包装盒，和夹杂在其中的避/孕/套。混合出的腥味刺激了我，他居高临下地看着我，月光给他镀上一层神秘莫辨的帷幕，像记忆中遥不可及的雪山，我看着他眼里的鄙夷和不屑，然后我咧开嘴笑了，我是真的不在乎。

就像不在乎他的目光，对于他接下来的行为我同样不在乎。

我品尝着他口中的烟草味道，舌苔还保留了朗姆酒的香味，斯科特的吻和他的个性一样凶残，没有温柔的抚慰，开始即是狂风暴雨，我像一座失守的城池，城门大开，涌入千军万马，被迫接受着侵略者的洗礼。我在快要窒息的瞬间咬破了他的舌头，血腥味铺天盖地而来，他摸着一点殷红直起了身体，眉头紧锁，我的喘息喷洒在他的面部，空气进入肺部的感觉让我宛若新生，换气持续了五秒，或者更少，然后，斯科特用他那鲜血淋漓的唇齿将我吞没，搅和在口腔中的液体生出一种特有的苦涩，像苦艾酒的余味，带着腥甜。

像弗朗西斯给我的离别之吻。

我无数次想过从斯科特身边逃离，从这座坟墓一般的房子里挣脱。我没见过我的父母，斯科特告诉我他们早就死了，他说这话的时候不过十五六岁，浑身散发着嚣张的占有欲，他把手按在我的头上，口中呼出白色的烟雾，飘飘荡荡地钻进他的红发，最后一口喷在我的脸上，我闻到里面的大麻气味，本能的抗拒，我捂着口鼻身体不断退后，斯科特大笑着把脚下的烟蒂踩灭，双手钳制住我的肩膀，我不得不瑟缩在墙角，当时的斯科特对我来说过于强大，我没有任何求生技能，对他无比依附又充满抗拒，在他眼里我比一只宠物强不到哪里。天知道他的钱又有多少是见得了光的，被他榨干家财的人在他口中满是罪恶，连我也是吃里扒外的白眼狼。

我从不把内心的想法表露在脸上，大多时候我都是面无表情地接过他递来的食物，然后大口咀嚼，通常这个时候他都在一边抽烟，不发出一点声音，安安静静地注视着我，这让我产生一种被疼爱的错觉，他那件仿佛永远被烟草浸染着的长风衣总是带着让人着迷的气息。我从没问过斯科特做什么，我不在乎，只要他能保证我不被饿死，他曾说过如果把我扔出去不出一周我就会哭着求他要回来，我舔掉食指上的酱汁，看着他氤氲在烟雾后的绿眼睛，我说，不要，求你不要。我当时的样子一定可怜极了，我看到斯科特波澜不惊的脸上露出一丝动容，这是我从没见过的表情，我想我成功了，我得到了有生以来的第一个拥抱，也是我和他之间唯一的一次拥抱。

我想我已经注定了和斯科特彼此纠缠又互相嫌恶的一生。

幸运的是斯科特从不禁止我外出，我沿着泰晤士河岸一路奔跑。天鹅在水中漂浮，细长的船只在水面划出一道道涟漪，我看到吟游诗人站在船头，朗诵着晦涩的诗句，我听的似是而非，却引得对岸的淑女们频频侧目，夕阳在他们脸上形成一种温暖的色泽，奇异又精彩，云朵在西方烧红的时候，我知道我该回去了。

我穿过整齐的临街商铺，高大的商标字母在夜色中依次亮起来，暖橙色总能给人一种美梦成真的幻觉。我站在透亮的橱窗外，看到了我的神。我多希望他看我一眼。他坐在一架白色钢琴后面，十指在光滑的琴键上跃动，骨节分明且有力，微敛着头，我看不清他的脸，但我觉得一头妥帖柔顺的金发已经足够了，何况他还有黛青色的发带和漂亮的颈部线条。伦/敦的风掀起我的衬衫下摆，带来清洌的栀子花香，我看到倒映在玻璃上的自己，发皱的衬衣算不上整洁，没有打理过的头发快要盖住我的双眼，我忽然害怕起来，像一个被发现的偷窥狂，心跳加快，想要马上离开这里，如果，如果被他看到这样的我，我情愿立刻死掉。

我跑了回去，剧烈的运动让我有些吃不消，斯科特不在家里。我咬着他带回来的晚餐回忆着今天的发现，我想称这为一场奇遇。我看到了我向往已久的生活，缓慢低沉的曲调四处铺开，把周围的一切拉进温柔的漩涡，我想起他灿金般的长发，和琴键上翻飞的十指，我忍不住微笑起来，我发现我的心遗留在了那面橱窗前。

第二天我沿着河岸走得很慢，直到华灯初上，我确认了所有纽扣都系的完美，裤子上没有一丝褶皱，甚至破例开口向斯科特要了一双鞋子，斯科特有些讶异，因为我平时从不在意这些的，我解释说是学校要求。我站在距离橱窗最近的邮筒后面，内心狂跳不止。隔着一层玻璃，他在里面美得不真实，我看到他在灯光下微微颤动的发尾，末端的发梢呈现出透明的质感，睫毛投下一圈阴影，我贴在橱窗的一侧，无限向往的看着与我完全不同的另一个世界。温暖的灯光和桌面盛放的鸢尾，铺着烟灰色地毯的长廊，吊挂在旋转门上方的古铜色风铃，晃晃悠悠从我身后经过的行人，都像另一个世界来的使者。

我在满足了自己的窥视欲后悄无声息的离开了，斯科特还没回来，我摸黑回到了房间，正为方才的满足感兴奋，外面传来门板被大力撞开的声音。我把门拉开一条缝，斯科特标志性的红发出现在门口，他明显喝醉了，脸色不善地在客厅大肆破坏着，矮桌上的瓷瓶和台灯无一幸免，遍地狼藉。我不敢出声，躲在门口下意识地咬着嘴唇，一瞬间斯科特曾经暴跳如雷的片段全部回到我的脑中，我摸着后腰上结痂的疤痕，想起被他一个耳光抽到耳鸣的慌乱，哪怕是现在我可以凭着不再瘦弱的身躯做出反抗，我还是不可抑制地慌张起来。我钻进被子里开始发抖，脚步声一点一点接近，烈酒的辛辣与芳香占据了我的嗅觉，我感到被褥渐渐从我身上脱离，我暴露在空气里，像是被扒掉壳的软体动物。

斯科特的手触到我的肩膀时，我忍不住颤抖起来，同时抬头看向他醉意阑珊的绿眼睛，带着酒气的吐息扑面而来，斯科特的脸在我眼前无限放大，我惊觉于他的吻技如此娴熟，我试着回应，然后发现自己完全被支配，我只能不停地接受，酒精，烟草，属于斯科特的味道把我包围了，我依稀记得他眼中的征服欲被填满后的兴奋，异常扭曲，然后我睡着了。

第三次站在这里，我看了眼泰晤士河波光粼粼的水面，咖啡厅里不苟言笑的老派绅士，在砖缝里啄食的白鸽，我舔了舔发干的嘴唇，一切都没变，我对自己说。

我推动挂着花环的旋转门，上方的风铃发出欢悦的声响，钢琴后露出一双眼睛，笑意分明。他明显比我高一些，微微颔首站在我面前，我看着他鸢紫的瞳仁，我说，钢琴很好听。

他笑着把我拉到白色琴凳上，并排而坐。清清淡淡的玫瑰香味从他身上传来，我深吸一口气，同时想到总是带着烟酒味的斯科特，天壤之别。我抚摸上光滑的琴键，黑白分明的排列庄重又肃穆，他按下一个音，转瞬即逝的轻快，我不知所措的把手搁在一边，目光在他领口上方的第二颗圆扣处打转，他弹的很投入，我不懂音律却也听的入神，一曲终了，他执起我的手放在琴键上，一下一下地，按出一首简单的童谣。圆桌上的烛台快要烧尽了，烛火摇曳模糊，弗朗西斯站在街口与我话别，路灯拉长了他的影子，我抱着临出门时他塞给我的一大束玫瑰在夜里奔跑，我想要尖叫。

我开始频繁的出入弗朗西斯的花店，他似乎不是很在意客人，有时一整天没有卖出一朵花，他也不关心。更多时候是坐在窗前修剪枝叶，他很偏爱鸢尾，他说鸢尾可以入药，不能救命，却可以消炎，末了又顿了一下，摇了摇头，自欺欺人罢了。他也热衷于教我弹琴，把我半圈进怀里，手心覆盖在我的手背，一低一高的乐曲缓缓融进我的心里，我抬头便看到他耳边垂下的发丝。他好像意识到我在看他，拿过桌上的白葡萄酒在我眼前晃了晃，浅色的液体攀附在杯壁上，他把酒杯移到我的唇边，温言软语地哄我喝下，我先是小口的啜着，酒液滑过咽喉带着奇异的感觉，在他鼓励似的目光下，我开始大口吞咽，酸甜的口感让我有些上瘾。我看着他把杯子放回去，转过身用一只手托着我的后脑，一个深吻落下的时候我抓紧了他的肩膀，嘴角遗留下的酒渍被舔舐干净，弗朗西斯的吻轻柔的像细雨过境，而我我像干涸的土地得到了滋润。我分不清自己是醉在他的吻里还是败给了那一整杯的白葡萄酒，唇齿间尽是交换的涎水，我甚至可以临摹出他好看的唇型，我沉浸在这个酒香肆意的吻里无法自拔，直到窗外闪过一抹浓烈的红色。

我几乎条件反射般推开了弗朗西斯，我不敢看他透彻的双眼，目光从他的肩头越过，直直地看向窗外，风在街道里肆虐，远处的灯火忽明忽暗。我平复不了剧烈跳动的心脏，我从琴凳上跳下三两步跑过去推开了大门，入眼便是流光溢彩的霓虹灯，斑驳的色彩让夜变得光怪陆离起来，我握着门把手的手心沁出汗液，黏腻的像我此刻的心情。来不及向弗朗西斯说什么，我踏上了归途，上衣口袋别着一枝鸢尾，新鲜的花蕊吐露着芬芳，我站在风铃下，看到窗边的台阶上掉落着未熄灭的烟蒂，残留的烟丝还在燃烧，隔着一层玻璃，我认出那是斯科特常抽的牌子。我回望着弗朗西斯的双眸，满目温情，我把口袋里的鸢尾放在唇边印下一个吻，将它留在门口的花架上，我要和这里的鲜花告别，和高脚桌上的赤珠霞告别，和铺了烟灰色地毯的长廊告别，和头顶的风铃告别，和外面的世界告别，以及，和弗朗西斯告别。

后来，我再也没见过弗朗西斯，我与他初遇的街道变得嘈杂且混乱，泰晤士河岸采风而过的诗人如旧，我和斯科特继续着以前的生活，我想起那个仓皇的夜晚，想起被我放在门口的鸢尾花，是不是有幸和弗朗西斯一起离开。

<p class="m-cprt">© <a href="https://pure93.lofter.com/">阿呆的透明泪</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
	
