https://escalsiorzonulait.lofter.com/post/1ea601a8_1c989dbfc
在黑塔利亚里好好开会是否搞错了什么？10-令羽

部分梗自网络

CP：仏英，普奥，西罗马/亲子分，独伊，丁诺，典芬

OOC人设崩预警

这是一篇玩梗向的作品，想看正经故事的可以手动再见了

祝看文愉快

啊！是神圣的第十更！

——————————————————————————————

丁马克一回到家，就看见万年不干活儿的卢卡斯在桌边拿着电脑敲键盘，和在他旁边托着脸蛋儿一脸苦恼地对着电脑的艾斯兰，吓得差点把手里的蓝罐曲奇摔了。

“卢卡斯？你是卢卡斯吗？”丁马克跑到卢卡斯身边，在他眼前不断挥手，“你们怎么了？发生什么事情了？”

“写报告啊，还能干什么啊。”艾斯兰抱着手，不满的嘟囔道，“真是的，我明明都没有闹过事，就只有你们一直在疯啊。”

“你没闹事，可你的Mr.Puffin有啊。”卢卡斯的怨念几乎快具像化了，“上次俄罗斯的芭蕾舞团去冰岛表演时，你那只鸟在伊万面前撩妹，还撩的首席，他的脸色冷得堪比格陵兰。”

“那是我问题吗……”

“那是你的鸟。”卢卡斯拍了拍艾斯兰的头，“乖，祝你早日写完。”

“你什么意思？！”艾斯兰抓住卢卡斯，“你写完啦？！”

“当然。”卢卡斯捧起电脑转身就走。

“喂！！！”

发现自己一直被忽略了的丁马克大吼一声，试图把眼前二人的注意力吸引过来。

“现在发生什么事了？？？”

艾斯兰看着丁马克，显然对解释此事感到不耐烦：“亚瑟他……”

然而，一旁的卢卡斯忽然想起来什么，眼神一闪。

“亚瑟他想和我们，还有几个东欧的合作辦艺术展。”

“什么--”艾斯兰想说什么，却被卢卡斯一个眼神打住了。

“但之前我们去看爱德华的事大概被伊万发现了，我们不处理好他，没法参展。”卢卡斯把话接下了，“刚刚正在烦怎么处理呢。”

“那报告--”

“参展报告。”艾斯兰领会了卢卡斯的眼神，决定陪着他扯谎，“我们在写企划呢。”

“需要帮忙吗--”

“不。”二人同时拒绝道。

“噢，那我回房休息了啊。”丁马克看见二人的反应知道有不妥，又说不上来有什么问题，只好离去。

可他偏生又大咧咧的就这样一觉睡去，手机也不看一下。因为要是他看一看，就该睡不着了。

——————————————————————————————

“你想到的，和我想到的，是不是一样？”

“手机拿出来，这样就知道了。”

卢卡斯和艾斯兰对视一眼。

“三！二！一！”

两台手机的荧幕上赫然出现了同一种生物--美人鱼。

丹/麦除了贵为蓝罐曲奇和乐高的发源地以外，还是世界知名童话人物，小美人鱼的家乡。因此，丹/麦人民几乎集体为他们的祖国挑选了一个非常丹/麦的惩罚：

穿美人鱼装。

“我早在网上看中了一套彩虹色亮片比坚尼美人鱼套装。”卢卡斯微微挑起嘴角，“根据目前批核报告的速度，和要重做的几率，他不在这五小时内交上初稿，根本不可能在死线前获批。”

“他在这四小时里都不会醒的。”艾斯兰和卢卡斯击了个掌，“快告诉提诺和贝尔瓦德，让他们快过来我们这边看戏。”

————————————————————————————————

但提诺收到他们电话时有那么一点自顾不暇。

“喂？丁马克？美人鱼？没空啊！”提诺用肩膀把电话夹住，然后对着电脑一阵发难，“天啊，我怎么数自己在哪里喝醉闹事了啊？！我要是知道自己正在撒酒疯我还会继续这么下去吗？！”

“提诺--”

“哦贝尔瓦德，你个一早做好报告的请别说话。”提诺埋怨道，“天啊？！联合国怎么知道我在哪儿撒了多少次酒疯啊？！居然审核回来说我算少了七次？！”

贝尔瓦德只能委屈巴巴的抱着彼特在一旁，看着提诺对电脑发出一连串嘶吼。

“贝尔瓦德。”彼特看着提诺道，“提诺这样是不是ooc了？说好的呆萌大力神童呢？”

“别问。”贝尔瓦德顿了顿后补充道，“别知道。”

“话说爸爸，”彼特由衷的说，“我从来都没像如今一样那么庆幸自己不被承认。”

————————————————————————————————

报告同样被打回头的，还有早些时候觉得自己写完报告，得意洋洋地抖腿看网飞的阿尔。

“为什么啊？！！！”阿尔对着电话一阵吼，“为什么说我报告有问题啊？！！！我不是把问题都写好了吗？！！！”

“卷子填满了不代表满分啊。”马修把阿尔的手机扯走了，“不好意思，给你们添麻烦了。”

“啊没关系。”电话里传来的声音听起来特别淡定，“这些电话我们最近听得多了，早习惯了。”

“啊，不过怎么说呢。”

电话那头的人忽然感觉异常的开心。

“往常只有你们投诉我们这样不行那样不行，这回终于到我们了。”

马修闻言一滞，他看了看自己身边看着报告一头雾水的阿尔，唯有在心里默默给他点了烛。

“亲爱的威廉姆斯先生，您的报告已经获得通过了，稍后会有电邮通知的，有赖贵国的风评尚算不错。”

“天啊，万分感激。”马修由衷的感叹道，“你们拯救了我。”

有别于他国，加拿大的人民是真的很认真地为他们的祖国化身设计惩罚，而不是利用这次机会来满足自己的恶趣味。于是，他们设计出一个对全国人民而言均可谓酷刑的惩罚。

“在没有枫糖浆的情况下吃一千块热香饼。”马修还有点后怕，“您能想象吗？！一个在自己国旗上画上了枫叶的国家，不能在吃热香饼时配枫糖浆！！！这是何等的可怕啊？！！！”

“……嗯。”

“说实话吧，我已经做好了要女装还是什么的准备了，但吃热香饼不配枫糖浆？真的，这会成为国耻的。”

“那个威廉姆斯先生我先挂了，恭喜您不用吃热香饼--不吃枫糖浆--不是，恭喜您报告获得通过了。”

马修就这样被人挂掉了电话。

“天啊马修。”阿尔抱着头崩溃道，“我报告哪里有问题啊？！”

“写的人有问题。”马修拍拍阿尔的背，“加油吧兄弟，我很期待你穿着你家女神像同款露肩裙子唱<a rel="nofollow" href="https://www.bilibili.com/video/av567477?share_medium=android&share_source=copy_link&bbidXY8313082AF76B98A306833AD29156944D864&ts=1591067098596" target="_blank"  >Canadian Please</a> 。”

“Holy Fuck，那不是变相要我鼓励自家人跑去你家吗？！”

“哈，说的好像我愿意收似的。”

———————————————————————————————

在白令海峡对岸，一只露熊也在怀疑人生。

他不怕自己的人民像亚瑟家的人一样有着奇怪的衣品，也不担心他得像阿尔那样歌颂他国，甚至不介意展示他隐藏多年的技能--跳芭蕾舞。

然鹅。

他没想到自己要唱歌。

还是一首那么破廉耻的歌。

<a rel="nofollow" href="https://www.bilibili.com/video/av12177082?share_medium=android&share_source=copy_link&bbid=XY8313082AF76B98A306833AD29156944D864&ts=1591067734000" target="_blank"  >波尼M的拉斯普丁</a> ，一首由一队由非洲人组成的德国乐队受土耳其民谣启发后，以俄罗斯名人的故事为背景而创作的歌。

而且他还被要求跳着踢踏舞唱。

“喂？伊万啊？干哈呢？”

“王耀啊。”伊万无力道，“没什么事，我就来诉个苦。你报告交了吗？”

“哎交了交了……糊！给钱！”

“你在打麻将啊。”

“哈，我这不是打麻将，我这是践行呢！”王耀压低了声线，“你知道不，本田菊他要掉马了！”

“掉马？”

“他家的娃要他搞room tour呢，那满屋子的手办本子怎么收啊，那不全被人看了去咯。”王耀的笑声隔着电话都显得张扬放肆，“让他宅啊！顾着刷游戏不交报告，现在来不及了！什么知书识礼佳公子--来，我把电话开免提，我们一起来说啊。”

“诶三，二，一--整段垮掉！！！哈哈哈哈！！！！！”

“够了你们……”

“抵你死啊本田菊哈哈哈哈！！！！！！！”

“王嘉龙你够了啊！”本田菊的声音百年难得一听的带有怒气，“你这回交的报告再不获通过你可就得受罚了！”

“切，我可不怕报告通过不了。”王嘉龙嚣张得很，“上回重交的时候不过是格式有问题，改好了就好了，倒是你啊……哈哈哈！！！！”

“诶诶伊万啊，你打来干嘛来着？诉苦？”王耀终于想起来电话那头的伤心小熊，“来来来，说说说，爷爷给你开解开解啊。”

“我初稿到现在还没过。”伊万叹了口气后道，“我家的人要我跳着踢踏舞唱《拉斯普丁》。”

“《拉斯普丁》是什么玩意儿--等等，哎！我记起来了！那首歌！哈哈哈哈！！！！”刚笑完的王耀又开始笑了，这回笑得几乎要断气了，笑声听起来像是从肺里挤出来的，“艾玛，幸亏我没多少黑历史啊，不然我都不知道怎么办啊哈哈哈！！”

“哥，你也笑得太夸张了啦。”林晓梅说道，“那啥，伊万啊，加油啊，我先挂了，我估计你要是再说我哥就笑亡国了，哎，拜拜。”

“嗯，拜拜。”

伊万发誓他绝对听到了林晓梅挂电话时憋不住的笑声。

露熊心里苦，露熊不能说。

————————————————————————————————

好巧不巧，小助理这时候进了伊万的房间。

“布，布拉金斯基先生……”小助理看着伊万黑成异色的脸色，吓得双腿直打颤。

“嗯？”

“联/合/国，咳，联/合/国的通知来了。”小助理哆嗦着，“您的报告不获通过。”

“哦呀，为什么啊？”伊万歪了歪头，“报告应该没有遗漏啊。”

“他们说，说，”小助理连头也没敢抬，“那个，报告感觉是代笔的，不过。”

“感觉是代笔的？”伊万鼓起了脸，双手搁在桌上托着下巴，“唔……他们是觉得我自己不会写吗？”

就在这个时候，伊万案上的电话响了起来。

“布拉金斯基先生您好，这里是联/合/国负责审批是次报告的工作人员。”

“哦，我正想打来呢。”伊万按了免提，把电话放在桌子上，“说我的报告像代笔的，是什么意思？”

“啊哈哈，那个啊，「像代笔」是委婉一点的说法，我们的意思是您的报告不是自己写的吧？”

“为什么呢？”伊万的声音忽然沉了个八度，“你可以好好解释吗。”

一旁的小助理已经快被吓跪了，然而电话那头的人似乎依然在耍闹一般。

联/合/国的人这么淡定的吗？！！

“哈哈哈，别那么紧张，我们不会对你做什么的，这些天来被发现代笔的人也不少啊。”

不是怕你会做些什么，是怕我家主子会做些什么好吗？！！！

“布拉金斯基先生，我们认为您的报告在检讨行为不检点的部分时过分委婉了，因此作出您的报告应当是由下属代笔的判断。”电话那头的人顿了顿，“以防您读都没读过自己的报告，我在这里读一段。”

“2005年12月31日，你再次大喊着VODKA从直升机跳了下来摔在雪堆里之一事，被写成了「亲身进行科学实验，量度雪地的承载力」……即便是亚瑟·柯克兰先生也大大方方写了自己是喝醉酒撒酒疯了，您的报告这样写摆明着不是自己做啊。”

“……”

“而且即便您自己的确就是这么写的，我们也会用报告含糊不清的原因送回来的。”

伊万抬起头来看着自己的小助理，然后笑眯眯道：“这样啊，那我明白了，谢谢您的答复呢。”

“哦不要紧不要紧，请您自己写完报告然后交来哦，拜拜。”

“好的。”伊万挂了电话，撑着桌边站了起来，走向小助理。

“对对对对对对不起，我我我--”

“唉，算了啦。”伊万拍拍小助理的肩膀，“你把电脑拿来吧。”

“是！”于是小助理逃命似的飞奔出去了。

伊万看着小助理仓皇逃去的身影，不禁长叹。

自己是时候思考一下怎么在唱拉斯普丁的时候，遏制脑里不断浮现的那张拉斯普丁本尊的大脸，以免把自己尴尬死了。

——————————————————————————————

另一边厢，早前决定为兄弟两肋插刀的弗朗西斯，和被压垮的最后那根稻草亚瑟，窝在沙发上跟国生胜利组普奥二人一边视讯，一边开黑。

“小少爷你走错路了！那是上路！你一个菜鸡别往人家大佬枪口上撞--好了，你又死了。”基尔伯特叹了口气。

“上路是哪儿啊？！！！”罗德里赫抓狂的问道，他觉得自己玩局游戏已经耗费了上千年的矜持，“哪儿是上路啊？！！”

“左边啊！左边！弹琴低音部那边！”基尔伯特吼道，“妈呀，你看地图行不行啊，你再送死我们就输了啊！！！”

“我去你们两口子吵架别往米高峰喊行不行啊。”亚瑟翻了个英式白眼，“对面那傻逼又来了，我去会会他。”

然后他手上一阵龙飞凤舞噼里啪啦龙卷风摧毁停车场，一堆光影特效糊了上去，又收割了几个人头。

“弗朗，推塔！”

“在推呢。”弗朗西斯专注推塔，见罗德里赫已经加满血了便唤道，“罗德里赫你过来清兵。”

“哦。”

“等等罗德里赫！我们要打红的！蓝的是我们自己的！”

“啊？”罗德里赫懵了，“我一直以为蓝的是对家的啊。”

“小少爷特么都被红的杀几回了你还不知道红是对家的啊？！”基尔伯特再一次吼道，“你以为红的攻击你干嘛啊？！”

“我，我以为它加血嘛，那血条一闪一闪的。”

“那是你快死了好吗？！！！”

“不是，罗德，那你觉得那群蓝色的在那儿干嘛的？”亚瑟没好气的笑道。

“……打我。”

“我去哈哈哈……”弗朗西斯憋不住笑了，“人家什么也没干过好吗？”

“好惨啊那些小兵，”亚瑟也笑了起来，“人家明明是想救你来着。”

“我怎么知道啊……”罗德里赫埋怨道，“我第一次玩啊。”

“你这已经突破了萌新的下限了。”亚瑟一边推塔一边说，“萌新起码还萌，你已经菜得堪称白痴了。”

“嘛，起码我只是个游戏白痴而已。”罗德里赫第n度回城加血了，正要等复活，于是又得了闲说话，“你俩真实作死的有什么资格笑我？”

仏英俩人静了。

“我炸完厨房起码还能端出来些能吃的东西，有些人炸完厨房是真炸了啊，哎呀，真难为有些人得吃啊。”罗德里赫顿了顿，“话说你俩婚纱挑好了吗？我奥/地/利可以为二位推荐裁缝哦。”

“……”

“你这种力气放在打游戏上我们早赢了。”

“呀，亚瑟。”罗德里赫冷道，“我的力气省下来看戏呢。”

“去你的吧。”亚瑟比了根中指。

“呵。”罗德里赫也比了个反V。

————————————————————————————————

罗维诺看着安东尼奥死活不愿意干活，气得跑回了娘家。

然后发现他娘家空无一人，因为他弟弟跑去德国了。

罗维诺于是更气了。

“岂可修岂可修岂可修！！！！！”他一脚踢向墙，却疼得泪水汪汪。

罗维诺抱着腿坐在家里一个人掉金豆豆，想到自己的报告早就通过了，却依然被人占便宜，又想到自己弟弟跑了，心里一下子就不好受了。

正好此时，家门咔嗒一声被推开了。

“咦？鞋子？哥哥回来了吗？”

罗维诺听到声音被吓得一激灵，一想到自己刚哭过，眼睛又红又肿的，便赶忙想躲起来。

“咦？哥哥？你在那里吗？”

罗维诺听到费里西安诺和另一个人的脚步声越来越近，赶紧就近找可躲藏的地方。

“啊啊…来不及了……”

他转身瞄到一个衣柜，于是拉开柜门就躲了进去。

————————————————————————————————

“哥哥？你在里面吗？”

费里西安诺一打开家门，看见自己哥哥的鞋子乱糟糟的被扔在玄关，又看见他房间的灯开了，便知道是罗维诺回来了。然而，当他叫唤的时候，又没有人应。

“路德路德，你先把东西拿到厨房吧，我去看看罗维诺！”

“嗯。”

费里西安诺蹑手蹑脚的沿着走廊走，走到最尽头的房间，敲了敲门。

“哥哥？”

无人应答。

“罗维诺？”

无人应答。

费里西安诺推了推房门，发现虽然锁舌被固定了，却没好好扣在锁里，因此门一推便开了。他走进房间，却不见罗维诺，心下狐疑，便径直走向了衣柜。

“哥哥？你在这里吗？”费里西安诺敲了敲衣柜门。

继续无人应答。

“那我打开门了哦。”

“不准！！！”衣柜门发出了轰的一声，像是有人从内拉住了门。

“为什么呀？”

“唔……衣柜的精灵说不准啦！”罗维诺抽了抽鼻子，声音有点发哑，“咳，所以不行，你快出去！”

“哦……”费里西安诺走出了几步，然后一个箭步回来拉开了衣柜门。

“啊！！！！！！” “啊！！！！！！”

“费里西安诺你吓死我啦！你叫什么啊？！！！”短暂的失态过后，罗维诺随即暴怒道。

“明明是我听见你叫被吓到了才叫的！！！”费里西安诺反驳道。

“你--啊！”罗维诺正想跳出衣柜，却撞上了衣柜的夹层板。

“哥哥！”费里西安诺转头大喊，“路德维希！！”

正巧这时候，路德维希便已经抱着急救箱心急火燎的跑来了，“撞着哪儿了？”

“额头！”费里西安诺着急道，“被木板的刺划伤了！”

“先止血。”路德维希冷静的把消毒纸巾按上罗维诺的伤口，“这会有点疼，你忍着。”

“我又不怕疼……”罗维诺带着重重的鼻音嘟囔着，“都打过仗了……”

“说什么呢，不还是小孩子一样。”费里西安诺捏了捏罗维诺的手心，“又不是扔下你不管了，你一声不吭回来了，安东尼奥还在找你呢。”

“别提他！”罗维诺一皱眉，正好扯到了伤口，“嘶……不准提他，他可把我气死了。”

“你就从他这一回吧。”费里西安诺给疼得喘了口气的罗维诺顺着背，“他可喜欢你了。”

“可也不是--”罗维诺羞红了脸，“我，我……”

“所以你就是害羞嘛。”费里西安诺笑道，“全世界都知道你们俩的关系了，有什么可害羞的。再说了--”

“你们都这么久了，比我和路德还久呢，你还怕吗？”

“没有！”罗维诺差点跳起来，又扯到了伤口。

“你越着急承认，越是证明我说对了。”费里西安诺给罗维诺扫背顺气，“你从小就这样子，以前有黑手党，又是打仗，来去不由己，还要总想着怎么保护我，喜欢担心也就算了。可是，现在一切都好了啊，你放松一下不行么？”

“哪儿有那么容易。”罗维诺努努嘴，“这么多年都习惯这样了，不是一会半会儿可以改的。”

“但那是安东尼奥啊。”费里西安诺注视着罗维诺，“即便是他，你也不信？”

罗维诺垂下眼，默不作声。

“他对你那是明显的好。”费里西安诺像哄幼儿睡觉一样轻拍着罗维诺的背，“你也知道，他跟你有那么一个地方特别像。”费里西安诺笑着叹了口气，“明明办起事时也算利索，话却不会说，真是别扭啊。”

“他也是想给你点信心，才决心要接受这次的小惩罚。他自己也羞啊。”费里西安诺伸手一刮罗维诺的鼻子，“不然你以为弗朗西斯这么轻易的舍命陪君子啊，不还是要逼着你俩成嘛。”

“用王耀的话说，”路德维希终于说上一句话了，“这叫全员助攻。”

“嗯！就是这样！”费里西安诺拉起罗维诺的手，“来嘛来嘛，一会儿我们吃完饭去找安东好不好？”

“我--”

话音未落，门铃忽然响起。

“我去开门！”费里西安诺马上跑了出去。

————————————————————————————————

“费里！！！”

“安东尼奥？”

“哎呀，见着你就好了。”风尘仆仆的安东尼奥抓住费里西安诺，又是高兴，又是急的，“你知道罗维诺在哪儿吗？他只说自己回意大利了，又没说明自己去哪儿了。”

“他还能去哪儿啊。”费里西安诺拍了拍他的肩，“不过他刚刚撞伤了，路德正在他房间给他包扎。”

“哈？！”

“你别紧张--”然而费里西安诺没来得及拦住人，就看着安东尼奥跑走了。

费里西安诺看着安东尼奥慌忙的背影，只暗笑了声。

“罗维诺！！！”安东尼奥冲进了房间，看着罗维诺流的血湿了好几张消毒棉巾，还滴到了他的衣领上，顿时吓得脸色一白。

“你怎么了？怎么撞到了？”安东尼奥赶忙上前，接过了路德维希给罗维诺按着伤口。

“不，不小心。”罗维诺想起自己躲进衣柜的幼稚行为，脸上有点挂不住。

“唉……”安东尼奥注视着罗维诺，眼里满是心疼，“你可担心死我了。”

“对，对……”罗维诺深深吸了口气，顿了顿，方郑重的道，“对不起。”

“嗯？”

“我说，对不起啦……”罗维诺被按着伤口，不得移开脸，只能拼了命的让自己的视线不与安东尼奥的双眼对上，“让，让你担心了。”

“没事啦。”安东尼奥腾空的手裹住了罗维诺紧紧握住的拳头，“看到你好就好啦。”

“嗯……”罗维诺咬着下唇，脸上羞红了一大片。

“噗嗤。”

“笑什么啦混蛋。”

“红红的，好像番茄哦。”安东尼奥笑得灿烂，“好可爱。”

“说什么呢？！”

“说你呢，罗维诺。”安东尼奥深情的注视着罗维诺，“你真的好可爱。”

罗维诺脸更红了。

“嘛……更喜欢我，还是更喜欢番茄？”

“番茄！”

罗维诺震惊了一秒，反应过来扬手要打人时，正好被安东尼奥一句话打消了念头。

“因为我爱你。”

罗维诺惊得抬起了头，正好被安东尼奥炽热的视线钉住了双目，叫他移不开眼。谁不知，在安东尼奥眼中，他正好像一头迷路了的小鹿，慌乱地转着湿漉漉的双眼一般。

“罗维诺。”安东尼奥于是抬起手，柔柔的用拇指腹摩挲着罗维诺的脸颊，而后是他的唇。

“Ti amo.”

罗维诺终于真正的注视着安东尼奥。他抬眸，深吸了口气，然后坚定的把视线对准安东尼奥橄榄绿的双瞳。

“Te amo.”

———————————————————————————————

“路德！”

看着安东尼奥来了以后便默默退出房间的路德维希，刚走出走廊就迎上了费里西安诺的怀抱。

“怎么了？”路德维希摸了摸怀里棕色的小脑袋。

“没什么，就想抱抱你。”费里西安诺把脸往路德维希的怀里埋得更深了点，“我爱你。”

“嗯。”路德维希把怀里的人抱得更紧了些，“我也爱你。”

“这么多年来你还陪着我，真好啊。”

“我也是。”

“话说路德啊。”

“嗯？怎么了？”

“你胸真大。”

“……”

————————————————————————————————

“啊？！小少爷你看！安东和路德跟费里和罗维一起做饭居然不叫上我？！”基尔伯特把手机上的ins动态递给罗德里赫看，却被人躲开了。

“我打完这局再看……哎上路清兵！上路！怎么回事这个大笨蛋先生，上下路分不了吗？”

基尔伯特看着罗德里赫有点无语。

“小少爷，你都打了一整天了，休息一下呗。”

“不行，我要练好我的技术，下次和亚瑟他们再打的时候吓死他们。”罗德里赫抓着手机，比谁都紧张似的，“哎呀，对面推塔了！那群人干嘛啊？！中路！中路！”

于是基尔伯特打了个电话给弗朗西斯。

“喂--”

“喂，我老婆现在玩游戏玩上瘾了，都怪你啊法国佬。一会儿他假眼镜变真眼镜，我没借口让他除下眼镜啊。”

“哈？这能怪我吗？！”

“现在怎么办啊，他顾着玩手机都不理我了。”

“嘿，他不玩手机也不理你不是吗。”

“……你丫的弗朗西斯。”

“彼此彼此。”

—————————————————————————————

~未完待续

下回真就作死现场呗哈哈哈哈哈哈哈哈

妈耶我大后天测验，过俩礼拜考试，到现在什么也没读过，我屎定了耶(那你还写文不读书)

所以说之后可能更的时间会更随缘一点了，但为了劳逸结合我还是会在读书时抽时间写文的，毕竟这是老子的心灵支柱

再次谢谢各位看官看到这里，喜欢的话红心蓝手走起！

么么哒爱你们哟

