https://pure93.lofter.com/post/1d569641_e658329
我想刮你胡子你却想上我-阿呆的透明泪

仏英蜜月，胡子梗。

<a target="_blank" loftermentionblogid="507139388" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=507139388"  >@上凰_废柴的仏英双厨</a> 对不起，大概要变成一辆车了。

以及有一个如此不正经的名字，但我发誓我的初衷是纯洁的（捂脸

<a target="_blank" href="https://pure93.lofter.com/post/1d569641_a665a6a"  >合集整理
</a>

“弗朗西斯，我们需要谈谈。”亚瑟稍显颓废地倚在门框上，发梢滴滴答答地淌着水珠，手里捏着一个黑色的小物件。

“不，亚瑟，你听我解释。”原本躺在床上的法国人几乎是瞬间坐了起来，朝门口的人辩解起来。

等他触及到英国人脸色不善的注视后才意识到自己此时浑身上下毫无遮蔽物，他想继续说，但迫于亚瑟的压力只好悻悻地转身披上了被他揉成一团的睡袍。他整理好再看向站在原地的亚瑟随即换上了一副无可挑剔的笑容，英国人显然不买账。

这是亚瑟·柯克兰与他的伴侣弗朗西斯·波诺弗瓦新婚伊始的第三天，他们将蜜月旅行定在两人的初次相遇地－弗洛伦萨。位于意大利中部的城市像他的历史一样镶满了闪光夺目的优点，漂亮的临街建筑，备受瞩目的圣母百花大教堂，阿诺河从那些小巧而又精致的房子间穿流而过。弗朗西斯的相机在捕捉一个个美得惊人的瞬间时意外发现了漫步在集市上亚瑟·柯克兰，快门声成功吸引了后者的目光和意料之中的质问。弗朗西斯时常拿这件事调笑亚瑟，在他一路逃回下榻的酒店以为终于甩掉了纠结于让他删掉照片的男人时，一张因为奔跑而通红的脸出现在他的面前。他们住在同一家酒店，并且只有一墙之隔，不同的是亚瑟相较于弗朗西斯要迟些入住。

真是不可思议。同样不可思议的还有接下来的发展，在弗朗西斯假期结束的前一天，他打电话给马赛的上司要求继续假期，他一口气说完了所能想到的理由，也不管对方答没答应就挂断了电话。浴室传来的动静能判断出花洒被放回了原位，水声渐渐停止，推拉门打开又合上。弗朗西斯觉得自己心跳到了极限，什么工作，什么社交都见鬼去吧，现在谁也别想打扰他，世界末日也请靠边站。

各自回国后依靠网络的联系显然不能缓解陷入热恋的两人的苦闷，法国人的浪漫天性使得他们的行动总是多了一些令人无法预料的惊喜与感动，尽管这会让人措手不及。在他们分别的第一个周末亚瑟被一阵急促的敲门声叫醒，美好的周末此时此刻在他心中已毁掉大半，他愤恨地去开门，准备教导一下来人的鲁莽和不合时宜。他还没开口就被揽进了一个怀抱，松懈的神经猛然间清醒，双手推脱的间隙却加深了这个突如其来的拥抱，他的鼻尖紧挨着对方的发丝，熟悉的鸢尾花气息扑面而来，亚瑟突然就流泪了，他朝着对方的小腹打去，接着丝毫不介意法国人一身微凉的晨雾吻了上去。

迄今为止的记忆都是美好的，亚瑟承认弗朗西斯是个近乎于完美的恋人，除了那么一点点可以忽略不计的坏习惯。

比如现在，故地重游的喜悦建立在新婚之上本应充满了惊喜与浪漫，但就在刚才，沐浴后的亚瑟在垃圾桶里发现了白天他送给弗朗西斯的剃须刀，并且刚刚拆封。

他顾不上没擦干的头发，随便裹了浴袍就向卧室的弗朗西斯兴师问罪去了。连续三天，每一个阳光正好的清晨他都在弗朗西斯的早安吻中醒来，听上去很浪漫对吗？如果忽略对方下巴上的胡子带给他的犹如刷子碾过一般的刺痛那还真有几分浪漫。

“请你解释一下波诺弗瓦先生。”亚瑟的声音拔高了几个度，“为什么它会出现垃圾桶里。”

弗朗西斯心虚地看了一眼亚瑟手里的东西，咽了咽口水：“亚瑟，你知道的，我用不惯这种东西。”

显然是在撒谎，结婚前亚瑟并未注意过弗朗西斯胡子的打理问题，无论是热恋期还是两人心照不宣的同居期间。极其注重外表的弗朗西斯从来不需要他去关心这个问题，无论何时他的装扮都是无可挑剔，反倒是经常帮忙于工作的亚瑟修剪不知不觉长过脖颈的发丝。

亚瑟意识到不久前弗朗西斯才帮自己剪过头发，他送礼物本意是来感谢对方的，既然不领情，他就换一种方式好了。弗朗西斯看着情绪不明的爱人表情从凝重到思考再到恍然大悟，暗自给自己捏了把汗，他下一个音节还没出口，就被亚瑟按回了床上，对方浴袍下光滑的小腿直抵上他的腹部，带着沐浴后特有的湿润，居高临下的模样让人无法拒绝，亚瑟微笑着举起一把手动剃须刀：“那么就让我来帮你好了，波诺弗瓦先生。”

上帝保佑，波诺弗瓦先生。

<a target="_blank" loftermentionblogid="491445505" href="https://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=491445505"  >@特寧紅</a> <a target="_blank" href="https://ratouinchaos.lofter.com/post/1d4add01_e820674"  >：后篇 无论你刮不刮我胡子我都想上你</a>

<p class="m-cprt">© <a href="https://pure93.lofter.com/">阿呆的透明泪</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
	
