https://deer3723.lofter.com/post/310cafeb_1c8c69344
来啊掉马啊(11)-—璐—

cp为Dover和冷战组，(左右无差

<a href="https://deer3723.lofter.com/post/310cafeb_1c8bbb4e6" target="_blank"  >更多预警戳这里</a>

注！所有京话都是网上查的！

——————————————————

怎么说呢，这个晚上四个人都没有睡好喜欢的人就在旁边躺着，怎么可能睡着呢？

但是这四个或隐性或显性的傲娇是不可能说出来的，所以只能假装睡觉了，可能由于今天有点累，渐渐的他们就都睡着了……

第二天，王京看着冷战组和Dover组的几个人又吵起来了，说:“先生们咋又迸磁儿了①？”

王耀摇了摇头，说:“甭管他们，习惯儿就好。”

“没儿问题，我这儿已经给王鄂打过电话了，那，再见了！”

王耀点了点头，带着吵吵嚷嚷的四个人消失，转眼，出现在了武汉。

一个脖子上挂了樱花项链的男子出现在五个人面前:“大家好，这里是王鄂。”

阿尔好奇地问到:“你好！请问你今年多大了！？”

王鄂用他特有的温柔的声音道:“大概是两千岁左右，具体记不清了。”

王耀打趣到:“看，又多一个哥哥。”

王鄂轻轻笑了两声，向四个人点头致意后，柔柔地说道:“那，请吧。”

游客熙熙攘攘，因为化装的缘故，没有人认出来他们，他们随着人流，登上黄鹤楼，看西边的落日，听着王鄂的讲解，有时还有路人来搭话、聊天。

“你们觉得这是正常人的生活吗？”王耀倚在栏杆上，望着天边的霞光。

“哥哥觉得这样的生活倒是蛮惬意的”

“是啊，普通人，普通而快乐……”

“不要突然这么伤感啦，咱们现在不都是普通人么hahaha，你们和hero一样开心一点不好吗，对吧，伊万。”

突然被点名的伊万表示懵

“阿尔你不要破坏气氛！”亚瑟轻轻拍了一下阿尔的头，双手撑在栏杆上，金黄的阳光照在他身上，使亚瑟身上渡了一层金一般。

弗朗西斯拿起相机:“来，小亚瑟，笑一个。”说着，给亚瑟拍了一张照片。

谁说阿尔情商低，那个孩子明明很聪明的啊……王耀想着。

——————————

“再会，祝旅途愉快”面前的翩翩公子低头致意。

“再见，照顾好自己！”王耀说完，向鄂招了招手。

自己家的弟弟妹妹多会儿才可以和鄂、京一样啊。四个人心里想到，估计还要再熬几百年叭。

——————————————————

①指争吵

之前还有一句，经过评论区小可爱提醒后已修改

——————————————————

璐的瞎叭叭:

点梗已经在码了，大概1至3天一篇，有长篇有短篇，说不定还有连载😂

点梗截止今天晚上12点，可以戳我主页

今天也是日更的一天！

<span style="text-decoration:line-through;"  >不要脸的求红心蓝手评论</span>

