https://shiyufangxing.lofter.com/post/1cc80945_85adb42
【仏英】罗马假日[在高速路上兜风接吻黑手党相关？]-时雨方兴_稀


冷圈拆逆资深选手
		
			
				
			
			私信
			
			
			归档

			
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
		
中秋贺礼！都给我吃！【不是 
我也有写仏英的一天【更不是
 
是@如歌行板给馍吃的，她念叨很久了，我也写了很久……番外不着急！真的！←这个人说要给我写在罗马逛街吃冰激凌的回忆杀番外ww 
看题目知傻白甜【x 
好了，来吧。 
======== 
【仏英】罗马假日 
 
 
“早醒了？”弗朗西斯这样问道。 
 
他早上才睁开眼睛就看到亚瑟柯克兰正靠在床头读书。他没穿衣服，被子随便盖着小腹和大腿，用一只手把书拿着，食指顶着书脊，另一只手举起来翻了一页，又重新落回腰侧——正是弗朗西斯昨晚留下几点吻痕的位置。 
 
他翻个身，把鼻尖贴到亚瑟的手背，右手不太安分地从被子边缘滑进去。然后他被一只手无情地推开脸、再把刚刚伸进被子里的手臂抓出去扔到一边，动作流畅一气呵成——手指上有刚刚翻书沾上的油墨味。弗朗西斯抬起眼皮，在书封上捕捉到狄更斯的名字。 
 
“在意大利要读卡尔维诺，亲爱的。”他懒洋洋地翻了个身。 
 
亚瑟柯克兰少见地没回嘴，把书合起来放到一边，把手插进弗朗西斯的金色卷发里，抓着他俯身索取了今天的早安吻，然后跳下床往浴室走，精瘦的躶体看得弗朗西斯心痒痒。 
 
“快点起床，今天有正事儿要干呢。” 
 
——半个小时后，他们走出了酒店大门。亚瑟拎着一只纯黑的长方形皮箱，相比之下，弗朗西斯的驼色格纹斜挎包就显得轻松惬意了许多。 
 
他们走进一家烟草店买车票，弗朗西斯一边从衣兜里掏出几欧元，一边用眼神警告了打算顺手买包烟的亚瑟，直到对方把目光从柜台上收回到自己脸上，这才得逞般地微笑起来。 
 
“规规矩矩买公交车票的生活你已经很久没体验过了吧？” 
 
亚瑟翻了个白眼，打开皮钱夹给弗朗西斯凑上了最后五十欧分零钱，若有所思地往他被风衣外套遮住的腰间瞥了一眼，这才用法语回答他：“你是从哪儿得到了今天我们很规矩的错觉？” 
 
目的地，圣彼得广场。 
 
一路上弗朗西斯颇有些苦不堪言，亚瑟坐在他前面的座位上不苟言笑，比起昨天他们在老城区观光游荡的样子简直是判若两人，一旦自己打算和他聊聊轻松惬意的事情，总是难免被他的严肃眼神挡下来。 
 
还真是典型的工作状态呢。 
 
弗朗西斯忍不住暗自腹诽起雇佣他们的那两个小少爷来——意大利本土生人，开朗活泼，却绝少不了从西西里带出来的天生劣质，还有特属地中海的圆滑笑容。这次给他们开了不低的价码，目的是好好招待敌对家族的客人——一帮美国佬儿，把那些人不远万里带来做交易的精密仪器核心机件搞到手。 
 
“你们想用什么样的手段都没关系啦，”费里西安诺瓦尔加斯坐在他哥哥身边，手里举着一个超大号榛果冰激凌球，“唯一的要求就是不能和瓦尔加斯这个名字有一点关联。” 
 
“如果暴露了，或是你们打算倒戈……”罗维诺瓦尔加斯补充了一句，不过他没说完就停下了话头，眼神在弗朗西斯和亚瑟的身上来回扫了几圈。 
 
弗朗西斯没说话，亚瑟却突然站起来，就着桌上的杂志捻灭了香烟，丢下一句成交就走。瓦尔加斯兄弟没生气，也没对弗朗西斯礼节性的抱歉做出反应，只是捏起那本杂志转手递给一旁站着的大块头副手——香烟的灼烧痕迹刚好落在封面女郎的眉心。 
 
——“到了。” 
 
公交车刚刚停稳，他们就一前一后地走下了车。距离情报预定的交易时间还有一点富裕，弗朗西斯提出去那边的咖啡店喝一杯，亚瑟想了想，没反对，两个人就往那里走去。这家店靠窗的座位视野正好，隔着一条街能看清整片圣彼得广场。 
 
“开始办事儿之前欣赏欣赏教堂风景吧，亲爱的。” 
 
弗朗西斯单手举着便携杯挨着亚瑟坐下，不怀好意地往对方身上靠了靠。亚瑟正专心注意着外面街道上的动向，任由对方的目光扫过自己的耳际——他戴着一枚色泽深沉的绿宝石耳钉，弗朗西斯曾开玩笑地给他起了个代号“祖母绿”。 
 
“和你的眼睛也很相配嘛。”他说。 
 
亚瑟对此不置可否，实际上心里倒很受用。 
 
没过多久，甚至没来得及给他们喝完咖啡的时间，四辆GT-R便陆陆续续开到了不远处的岔路边，在人流相对较少的地方分别停下了。很快地，从其中三辆车里下来七个美国人，其中有一个穿着莫名其妙的飞行服外套和T恤走在中间，这是一行人的头儿阿尔弗雷德F琼斯。亚瑟忍不住撇了撇嘴，打心眼里对这些人的品味感到怀疑。 
 
“东西在中间那辆车里？”弗朗西斯确认了一下。 
 
“没错，琼斯去向对方的老大收钱了，一时半会儿回不来。车里留了三个人，他们不接到琼斯的通知是不会把东西拿出来的。” 
 
亚瑟一边说，一边盯着那辆车，他掂了掂自己的皮箱，正打算站起来，却被弗朗西斯阻止了。 
 
“我们现在可是在意大利，亚蒂，你实在是太英国了。” 
 
他说得没错，不仅仅是亚瑟柯克兰的手提式皮箱，他甚至从头到脚都写满了英式绅士的标签，单排扣收腰西装，手工制牛筋底皮鞋，如果再拿一根手杖就可以自由出入名流聚会，这样的装束风格在意大利街头几乎是格格不入。 
 
“那你来？”被鄙视了。 
 
“让你看看哥哥我的手段也不错。”弗朗西斯满面春风地站起来，当然没忘了拿走他的咖啡，“刚好我很喜欢宝蓝色——我是说车。” 
 
他牵起亚瑟放在桌面上的手，俯身在手背上落下一吻，便转身往外面走去，还没忘向店员挥挥手告别——这当然引发了亚瑟不自觉的微笑。他们在一起之后，他或多或少地受到了弗朗西斯的影响，或者说是向对方靠拢也说不定。 
 
他看着弗朗西斯横穿过马路，往那几辆车的方向走过去，于是他也喝掉了最后几口咖啡，拎着皮箱也离开了咖啡店，转而往更加不起眼的窄路口里拐进去。 
 
一个身着浅灰色薄呢风衣、手中端着Pascucci咖啡杯的身影逐渐出现在宝蓝色GT-R的后视镜里。起初那几个美国人没有在意，但是当这人的金色卷发突然垂落下来扫在车窗上，并举起那只没端着杯子的手轻轻敲了敲车玻璃后，他们的注意力不得不提起来了。 
 
坐在驾驶座的美国人是个看上去力气挺大的黑人，他旁边的那个人偏瘦一点，却很警觉。他们起初没打算回应这个车外的男人，却在对方泰然自若地再次敲响车窗的时候，把玻璃摇下一个缝隙，好听听这人到底打算干什么，却听到了快速流畅的意大利语。 
 
“把车停在圣彼得大教堂的正对面，却不打算去参观一番吗，先生们？” 
 
弗朗西斯把一缕头发捋到耳后，向那些人露出了友善而探询的微笑，看上去没什么威胁——如果忽略掉他外衣里藏着的那把柯尔特手枪的话。 
 
“你说什么？快滚开，该死的！” 
 
黑人没听懂弗朗西斯的话，摆了摆手想让他快点走，然后扭头对他的朋友抱怨道：“这些意大利人的过分热情可真麻烦！”他的同伴看来也没有意识到弗朗西斯的意图，只以为是个来搭话的本地人。 
 
琼斯先生，你还真是留下了三个废物啊，感激不尽。 
 
弗朗西斯面不改色，继续敲着车窗，假装根本没有意识到对方的不耐烦，仍旧用意大利语重复着类似的话。 
 
“如果你们想要参观的话，我可以免费做你们的导游——哦噢，这样可不好。”他的动作僵硬了，缓缓地将两只手举起来，不过表情仍旧没变。 
 
大块头黑人彻底放下了车窗，并且掀起了自己的外衣，露出手枪锃亮的枪托，另外两个人也盯着他，露出了凶神恶煞的表情。“这样行了吗？快滚开，现在。” 
 
“真不巧。” 
 
弗朗西斯突然用英语说道。 
 
坐在副驾驶的人立刻意识到了问题所在，立刻掏枪——只不过比弗朗西斯慢了一步，在他们的枪口对准窗外之前，柯尔特乌黑的枪口已经不动声色地抵在黑人的太阳穴上了。而这支枪的主人仍旧面带微笑，腾出一根食指摆了摆，用另一只手把咖啡杯搁在仪表盘上，然后动作轻巧地取走了对方掏到一半的手枪。 
 
“另外的两位也别想随便开枪哦，”紫色的眼睛缓缓地扫过副驾驶和后车座，“你们有任何动作的话，我的朋友就会一丝不差地打爆你们的脑袋。” 
 
他朝马路对面扬了扬下巴。 
 
“相信你们不想让琼斯来收尸吧？” 
 
教堂广场上游人熙熙攘攘，而车里的氛围却格外安静，甚至能听到不远处的相机快门声，但是谁也没有注意到在这一方被挡住的小窗口里正在发生的事儿。 
 
弗朗西斯摆了摆枪口。“下车，现在。” 
 
等这三个家伙终于有机会忙不迭地拿出手机联系琼斯的时候，弗朗西斯已经丢下一句“Merci”把车开走了，当然还有他们的三支手枪。跑车的加速度惊人，伴随着轰鸣的马达声和刺耳的刹车声在马路上一个急转弯，刚好停在亚瑟柯克兰面前。 
 
他只对这三个人竖了竖中指就一言不发地上了车，和弗朗西斯一起消失在马路尽头。 
 
“我猜另外三辆车很快就会追上来。”弗朗西斯一边说，一边打了转向灯右转。 
 
亚瑟一只手解开安全带，另一只手咔哒打开自己的皮箱，端出一把半自动冲锋枪来。无视弗朗西斯投来的惊讶目光，他点了支烟。 
 
“嗯？” 
 
“你怎么带了这家伙……你烟哪儿来的？” 
 
“刚才你去劫车的时候买的。” 
 
弗朗西斯挑了挑眉没说话，专心开车。他认得这烟的牌子，很明显是亚瑟从英国带来的，不过他可懒得拆穿对方的玩笑话——虽然这玩笑话也不怎么幽默就是了。 
 
在顺着大街小巷一路狂奔的同时，还有两个人也开始了行动。 
 
“我说今天的阳光也太刺眼了，安东！”说话的人叫基尔伯特贝什米特，正和他的同伴一同走下一串光滑的褐色石阶，举起一只手挡着面前的阳光，“南欧的天气总是这样的吗？” 
 
被他叫做安东的同伴正巧是个西班牙人，听了这算不上赞扬的感叹咧开嘴笑了起来，好像对这种明媚气候感到很自豪似的，然后从背包里翻出一副墨镜来递给基尔伯特。 
 
“戴上这个，等下还指望你开快车哩。” 
 
然后他拿起手机拨了个号码，等待了没多久之后便接通了，看来接电话的人还活得很好，他愈加显得游刃有余起来。 
 
“怎么样啦？” 
 
“一切顺利。”亚瑟柯克兰的声音响了起来。 
 
“弗朗还活着吗？”喊话的人是基尔伯特，还没等对面有所回应，一连串自动步枪的开火声先传了过来，两人咋了咋舌面面相觑，又过了几秒钟，才又听到对方的声音，听上去相当冷静。 
 
“过会儿被集火的就是你们了，三分钟后见。” 
 
亚瑟才挂断了电话，就立刻迎来了一个毫无征兆的九十度大转弯，弗朗西斯很明显是乐在其中，汽车速度不减，离合踩到底、猛地一拉手刹，车尾便横甩过去，钻进了只有一个半汽车宽度的巷子里。后车反应不及纷纷被惯性甩出去十几米远，琼斯的怒吼声几乎近在耳畔，他们加速倒车之后这才重新追入小巷，但是已经被甩开一大截了。 
 
“比起公交车还是更喜欢这种，嗯？”弗朗西斯看到了亚瑟的表情，忍不住笑起来。 
 
亚瑟也跟着他笑，顺便随着再次转弯的离心力凑过去吻他。 
 
“做好准备了吗？” 
 
弗朗西斯点点头，再次高速漂移过弯，他们已经能看到远处安东尼奥和基尔伯特的身影了。 
 
“跳！” 
 
——等跑车再次冲出狭窄的小路直冲向城外高速的时候，开车的人已经换成了基尔伯特，而安东尼奥坐在刚才亚瑟的位置上，从背包里拿出了几枚小型电磁脉冲弹来。只等后车子弹耗尽，便和他们温柔地说再见。 
 
而弗朗西斯跟着亚瑟的身边心情愉悦地一路溜溜哒哒，装着核心机件的提箱已经被他拎在手上。他们刚刚掸掉彼此沾在身上的灰尘，现在又与普通的行人没什么两样了。甩掉了尾巴，他们现在一路走向老城区的沃纳沃广场——与瓦尔加斯兄弟约定的交易地点，据说那边附近的冰激凌出了名的好吃。 
 
老城区的石头路面崎岖不平，狭窄深远的街道上颜色浓烈，观光客不少，亚瑟从路人身边穿过，在弗朗西斯的眼中他好似一张黑色的剪影。但他什么都没说，依旧保持缄默，偶然有几辆汽车从身边开过去，卷起几枚落在地上的树叶。 
 
氛围刚好，他想。 
 
要不是已经看见了酒馆门外停着的亮眼红色超跑，我就要吻他了。 
 
——当然还是还是没吻成。亚瑟在确认无人跟踪后，先他一步跨进了街边的酒馆，那是瓦尔加斯家族的产业之一，兄弟俩已经准时出现在那里了。 
 
“验货吧。”弗朗西斯把提箱搁在吧台上，打开盖子。罗维诺只往里瞟了一眼就重新合上了箱子，满意地微笑起来。 
 
“车和钱都在门外，你们可以走了。”他眨眨眼，做了个再见的手势，“合作愉快。” 
 
“对了……等一下。”在两人已经走到酒馆门口的时候，他又叫住了他们，往外面指了指。 
 
“那边巷子里，有家很好吃的冰激凌，强烈推荐哦。” 
 
亚瑟顺着他说的方向看了一眼，挑了挑嘴角，却没说话。他拉开驾驶座的车门坐进去，拽松了领带。这时候弗朗西斯同瓦尔加斯兄弟道了别，从另外一边开门上车了，他也望着刚才罗维诺说的那家冰激凌的方向。 
 
在车子已经起步之后他才问亚瑟，“还记得那个冰激凌吗？” 
 
“早忘了。” 
 
亚瑟踩下油门，车速逐渐加快，他们正在驶离老城区。这一次的交易已经完成，他的心情也重新放松下来，而弗朗西斯佯装的郁闷表情则让他更加愉快——与那年的夏天如出一辙，当他被弗朗西斯背在背上吃冰激凌时候，见到的就是这种表情。 
 
他们一路向外城区驶去，临近傍晚，太阳愈加刺眼起来，将眼前的所有景象都染成一片金黄色。亚瑟转头去看他身边的弗朗西斯，那家伙没有戴墨镜，金色的睫毛在眼睛里投下清晰可见的影子，他打开了车窗，那影子立刻摇晃起来。 
 
他们转上了太阳高速，下一站，佛罗伦萨。 
 
秋天特有的爽朗的风在车内穿梭，亚瑟的头发被吹得倒向脑后，露出光洁的额头来，弗朗西斯的头发也在鼻尖上扫来扫去，于是他干脆把那些金色的长发束成一个有些杂乱的发髻。然后他放下双手，恰好看到亚瑟及时移开了目光。 
 
太阳高速笔直地通往前方，他们是绵长公路线上迎着落日飞驰的一颗红色流星。 
 
亚瑟柯克兰，我果然还是想吻他。弗朗西斯想。 
 
然后他就这么做了。 
 
嘴唇和嘴唇碰到一起的时候亚瑟有些惊讶，现在的时速是140英里，他张开嘴，用舌头勾住弗朗西斯的舌尖，把理智和路边的风景一起以140英里的速度抛到脑后。 
 
他们的吻持续了很久才结束，久到落日的余晖开始一点点消失他们才放开对方的嘴唇，此时弗朗西斯突然从衣袋里取出一支还很新鲜的玫瑰，紫色的眼睛盛着满满的都是热烈的爱情。 
 
“劫车的路上顺便买的，我亲爱的亚蒂。” 
 
 
-End- 
注：140英里约等于225公里。
									
								
时雨方兴_稀|Powered by LOFTER
	
