https://futsueilove.lofter.com/post/1edd36_12cba64c3
温柔，弗朗西斯温柔吗？他大抵是-洛安法


🇫🇷彼まで34km🇬🇧髭眉毛をガリガリ左法脑☞右法/无差＝tan90做人嘛最重要的就是开心啦剑之所向⚜心之所往
				
温柔，弗朗西斯温柔吗？他大抵是温柔的，可温柔和“成全”，“让步”，“助攻”这些词有必然联系么。温柔之外他还是个骄傲又自我的人，能容忍自己作为爱人（即使是曾经）的情感跳板吗。如果真做得到，要么就是不爱他，要么就是太爱他，爱到迷失了自己……但这样就不是“骄傲的自己”了。我对他们最理想的定义，弗朗和亚瑟终究还是两个对等的、固执的、拥有着骄傲的成熟男人。很难想象骄傲的他们会因为这种原因低下头颅。 
就如白桦太太笔下的亚瑟：绝不会（爱你）胜过爱我自己。 
就如白桦太太笔下的弗朗：能够当一个这样的人，能够爱一个这样的人，我真骄傲。
 
 
 我必须是你近旁的一株木棉，
作为树的形象和你站在一起。 
 根，紧握在地下； 
 叶，相触在云里。 
 每一阵风过，
我们都互相致意，
但没有人，
听懂我们的言语。 
 你有你的铜枝铁干，
像刀，像剑，也像戟； 
 我有我红硕的花朵，
像沉重的叹息，
又像英勇的火炬。 
 我们分担寒潮、风雷、霹雳； 
 我们共享雾霭、流岚、虹霓。
仿佛永远分离，
却又终身相依。 
 这才是伟大的爱情，
坚贞就在这里：

爱——
不仅爱你伟岸的身躯，
也爱你坚持的位置，
足下的土地。
 
 
 
 ——致橡树 
 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
虽然我是光年外的反射弧，但还是真诚推荐《鲜花的山岗》这篇文，看完之后心灵仿佛被暴雨洗涤，湿润过后又豁然开朗。我相信我绝对不是最后一个去补这篇文的人（。）
 
然后这是没有更新在贴子里的1年后的衍生：【法英】无题（《鲜花的山岗》衍生）
                    
