https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_cd89edf
[APHDover]七世缘-驰名荼菜汤


[第一世]
 “我尊敬的国王陛下，我爱戴您，我敬重您，您是我的神邸，但您不会是我的爱人”
 金发碧眼的骑士握着重剑，膝盖上的盔甲重重地磕在砖石上发出沉闷的响声。
 倚着华丽王座高高在上的王无声无息地凑近骑士，“我更喜欢你在我身下喘气的时候。”
 骑士甩开了放浪形骸的国王的手，毫不犹豫转身前往战场。
 王宝石蓝色的眼睛里凝聚着愤怒与无奈，然而当将士们送回死去已久的骑士时，王高贵桀骜的眼睛里流下来了一滴眼泪。
 是夜，一把大火袭卷百年华宫
 “我对你，不仅是忠诚，还有我从不敢言说的爱意。”
 “我明白。” 
[第二世]
 沾染颜料，涂抹色彩，晕染轮廓，我用画笔倾述我的爱意，用画布当做我的情书，我给你描上精致的容貌，细腻的肌肤——我尊敬的王子殿下
 我只敢在您的画像上表达我的真情，身份的差距和世俗的阻拦，我不敢有任何表露。
 “这是你疏远我的理由吗？弗朗西斯？”
 “……是的，我不忍见您受尘世的纷扰。”
 宫廷画家离开了皇城，王子接过皇冠登基加冕。
 五十年后，一个农夫掘开了一座古旧的坟墓，赫然是本该躺在皇室墓园的国王，他的旁边放置着另一具骸骨，据说是当年名震皇城的宫廷画家
 
[第三世]
 泪水与欢笑，情深与无情，华丽戏服下孰真孰假？
 “ 我的爱人，你为何要如此较真？”
 我只是一个演尽别人人生的人，我对你，也是尽到了戏份，我只适合在剧院奢靡的水晶吊灯下对你言爱，借着一部又一部的戏剧，诉说着半真半假的情爱。
 “抱歉，我们是什么关系？情侣？还是演员与看客？我尊敬的伯爵，《哈姆莱特》要开演了哦～”
 伯爵拂袖而去，演员喝下了淡蓝色的液体结束如梦似幻的半生。
 柯克兰伯爵家的仆人都说，自此剧院出名的演员弗朗西斯死后，他再也没看过《哈姆莱特》，也不再看歌剧了呢。
 
[第四世]
 动乱中他裹紧自己破烂不堪的衣服，行走在瑟瑟寒风里。
 他祖母绿色的眼睛里一片对生活失望的死寂和默然，在这个人民反抗君权的时代，他们水深火热地挣扎着。
 “你要来看一场魔术吗？”
 “滚。”
 亚瑟没好气地横来人一眼，“弗朗西斯，我们已经两天没有面包了。”
 “我知道我知道。”街头魔术师掏出纸牌，自顾自地表演。
 表演了什么亚瑟记不清了，纸牌纷飞他神思倦怠，慢慢睡去。他模糊间感受到一个冰凉的吻，醒来时身边一块面包散发着诱人的香气。
 而为了这块面包满身伤痕的弗朗西斯，走向了黄昏。 
[第五世]
 “降调……升！好的！”
 戴着白色手套和金边眼镜的教师抬手鼓掌，带着迷人的微笑，“亲爱的亚瑟小少爷今天很有进步哦！”
 少爷低头不语，半晌他直直看向他家庭教师那双魅惑精致的眼睛，“你明天要走？”
 教师点头，“少爷不要太想我哦～以后记得要给琴抹松香，要把我送给你的断弦琴修好……”
 “为什么！”少爷揪着教师的领子
 “因为我不敢对您流露出非分之想，世俗不允许，身份不允许，您的父亲不允许，您的前程不允许。”
 他绝望地放开教师，看着他提着黑色的箱子走出府邸。
 因为世俗，身份，前程，我爱你和你爱我，要被冠名“非分之想”？
 那我都不要吧。
 次日家仆在府邸的湖中小舟里发现了已经气绝身亡的少爷，身边放着一把断了弦的琴。
 弗朗西斯，我把一切抛下，只为等你来给我把断弦续上。 
[第六世]
 他脱下血迹斑斑的内衬，露出满是伤痕的后背，医生捏着棉球啧啧感叹，“你还真是不怕死。”
 战士垂下头，闷闷地挠挠一头乱糟糟的金色碎发，“不是不怕死，只是不想死。”
 “我当战地医生这么久了第一次听到这么有哲理的话呢。”
 “闭嘴，废话真多。”
 勇猛冲锋的战士总是带着一身伤来着医生，恶趣味的医生总喜欢加大力气，听他疼的难受又不肯喊出来的闷哼，每当医生眯着宝石蓝色的双眼晃悠在营帐外时，总收获战士好几个没好气的白眼。
 一次敌我悬殊的战役后，战士被战友们送进了战地医生处。
 那样多的血，点点滴滴晕染他墨绿色的军服，蔓延到医生的手上。
 “我已经没救了吧？”他语气平静
 医生没有说话，披散着一头半长的金发，蹲在担架旁。
 他的呼吸越来越急促，“弗朗西斯，唱首歌为我送行……”
 在哀伤的歌声里，战士闭上了双眼，手里紧紧揪着医生的白袍。 
[第七世]
“对不起，先生”
“啊呀您没事吧？”
他们的道歉几乎是同时脱口而出，亚瑟略尴尬地挑眉，“抱歉，我把咖啡洒到了您身上。”见到弗朗西斯米白色的风衣上一片黑褐色的痕迹，他犹豫着递出一块手帕，“不介意的话，您用来擦一擦吧。”
弗朗西斯抬头看着他祖母绿色的眼睛，竟奇异地感到了一种……莫名其妙的熟悉
他接过帕子，“没事，也是我没看路撞到了您。”
他们客气地寒暄，随后礼貌地告别，他们甚至不知道对方的名字，也无法解释莫名的熟悉。
熙熙攘攘的街上，他们一左一右慢慢走远。
今生，他们不过是陌生人
 
七世的错过，只换来今生的一次相遇而已，从此芸芸众生之中他们再无交集。
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
