https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_e4d86dd
[APHDover]油画 -驰名荼菜汤


[APH/Dover]油画 
序.
这一场长久的梦里，王座上的王和跪着的骑士都化为灰烬，火焰席卷百年华宫，只留下一副流着血泪的油画。 
一.
 他被莫名的力量驱使行走在黑暗，手里捧着的蜡烛滴下蜡油落在他的手背上，竟无一丝被灼烧的痛楚。
 他看见自己的手按在了一道沉重威严的门上，随即眼前闪过剧烈的白光，他不由自主地走进了万众瞩目里，踏上红色镶金丝的地毯。
 唱诗班唱起轻灵的圣歌，他看见教皇捧着璀璨的皇冠，穿着华美宫装的人用敬畏的眼神看着他，他一步一步走到高大的王座前。
 苍老雄浑的声音响彻教堂，“上帝赋予你权力——弗朗西斯.波诺弗瓦!在此你将戴上神圣的皇冠，掌握这个国家的命运!”
 他手里的蜡烛被侍从接过，大裘披与肩上，他坐在红绒王座里，握着沉甸甸的权球和权杖，所有人低头向他致意，承载着钻石和黄金的皇冠落在他的头上。
 他仿佛是游离的灵魂，迷茫地看着自己在教堂登基加冕。明明是自己的身体，他却没有支配的权力。
 金色的半长金发披散，宝石蓝色的双眸空洞，一只戴着金指环的手托住他的手，身穿铠甲的男子在他面前单膝跪下。
 男子抬起头，祖母绿色的眼睛竟比玫瑰窗上绘制的繁星还要耀眼，他的脸上带着不易察觉的悲哀，说出口的誓言却是祝福，“上帝保佑您，吾名亚瑟.柯克兰，是您的骑士，是您的随侍，是您的奴仆。”
 画面陡然一转，眼前的一切化成无数块破碎的玻璃向他眼前袭来，他眼睁睁地看着它们没入他的心脏，溅起猩红的血。
 “啊！”
 弗朗西斯猛地坐起，从额角流下的冷汗让他清醒了些，他翳动着苍白的嘴唇，“是梦是梦……” 
 他跟着人群在博物馆里乱转，心绪不宁地回忆昨晚那个真实到可怕的梦境。
 “这是一幅年代已久的油画，在一处古王宫遗址里发现，据说画上人物是著名的骑士亚瑟.柯克兰，在国王登基后他被升为随侍公爵……”
 亚瑟.柯克兰？!
 听到这个名字弗朗西斯失神地拨开人群冲到画面前。
 隔着玻璃，他清晰地看见精致的油画里金发碧眼的男子，油彩渲染他的肌肤，细腻的笔触描绘他的容貌，他的神情肃穆，被一双修长的手从背后捧着脸。手的主人笼罩在阴影里，指间戴着珍贵的祖母绿色戒指，反射着森冷的光芒。
 他站在画前，怔怔地望着亚瑟。
 忽然一阵心悸，恍惚中他又看见那一片片破碎的玻璃，它们时光倒流般聚拢，强大的吸力把他卷进了风暴里。 
二.
 温热的水池里飘着娇艳的玫瑰花瓣，银烛台倾倒在绒布上，燃尽的蜡烛和衣料糅杂一地
 女子的嬉笑声传入他的脑海里，他缓缓地睁开眼睛，见到一片凌乱而香艳的场景，自己似乎是躺在软玉温香间，他低头看了一眼自己缠着女子胸带的手指和绞在裙子间的腿，不由自主发出一声惊叹，“我的上帝!”
 他挣扎着起来，一条条白嫩的手臂拉住他，唤着“陛下”的娇媚声音此起彼伏。
 他有些无奈地打量这陌生的地方和人，却瞥见坐在窗台上的亚瑟——这是目前唯一一个他算是熟悉的人。他向他伸出了手，这个动作好像触动了什么，亚瑟的眼睛里的震惊和看不懂的复杂情绪千回百转，最后归为平静。
 亚瑟把他拉了起来，口气有些生硬，“各位女士们请回，陛下要休息。” 
 从陌生的美人堆里脱离的弗朗西斯现在在托着腮磨牙，对面的亚瑟拿着一沓文件看得目不转睛，还在状态之外的弗朗西斯急得抓心挠肝。
 “怎么？陛下昨晚还没玩够吗？”他把一份文件递过来示意他签名。
 “是是是，我还没有亲够那些可爱的小美人们。”他没好气地翻白眼以抗议老半天才蹦出一句话的亚瑟。 
 亚瑟冷漠地横了他一眼，起身拄起手杖，踏着满地细碎的阳光走出了书房。
 弗朗西斯瘫在椅子上，疲惫地闭上眼睛。他隐隐约约得出一个可怕的事实，那副油画似乎把他拉进了一个古老的梦。 
 “不要这个。”
 “不穿。”
 “哥哥我拒绝。”
 亚瑟忍不住把衣服砸在他脸上，“你到底想怎么样!”
 弗朗西斯欲哭无泪，试想他一个在夏天穿衬衫的人要被迫穿进三四层衣服里是多么要命。更要命的是一脸严肃的柯克兰公爵还得在旁边监督他穿，少一件都不行。
 他干脆倒在床上，用丝绒被把自己一裹，“不穿，就不穿。”
 “那你光着身子出去吧!”粗眉毛的公爵压抑着用手杖捅死他的冲动低吼一句。
 弗朗西斯还真光着了，大大方方地走向门口，亚瑟惊得飞奔过去把他拉回，砰地甩上大门。
 他趁势把手往亚瑟的衣服里伸，“哎呀还真穿这么多啊。”
 公爵的眉心猛跳，无耻国王的手还在他的肌肤上流连，弗朗西斯似乎是摸上瘾了，还偷偷掐一把。
 他的手带着温热，指上戴着的戒指恪着他的肋骨，一点点上滑。“够了!”
亚瑟拨开他的手，扭头离去。
 耍流氓的陛下挑起嘴角，他好像看到公爵的耳廓红了哦。 
 “柯克兰公爵啊，从小是陛下的骑士，二十岁就被封为骑士长，陛下登基时就被封为随侍的公爵啦。”
 “他和陛下的关系可真好，格雷老伯爵甚至还说他像陛下的王后似得。”
 “有这回事？”
 “有呢有呢，有一回啊……”
 弗朗西斯倚在王宫的厨房一处偏僻的角落里，津津有味地听着宫人们八卦，就差掏把小瓜子来嗑嗑。
 但当他听到“王后似得”这一句，没憋住咳嗽了几声。
 算了吧，哪个王后会用凶气十足的绿眼睛瞪着风流倜傥的陛下。
 要说弗朗西斯搭讪的本事，那可谓一流，来此的第四天已经把上至贵族下至厨娘都认识了，但是亚瑟.柯克兰就像一块坚硬的石头，死活也撬不开。 
三.
 若说总结当国王的生活，弗朗西斯只有三个词：签字，跳舞，当国宝
 每天清晨被公爵举止优雅地提起来，对没错是提，英明神武的陛下被亚瑟从被子里拽出来揪起领子摁到镜子前，然后侍从们低着头装作什么都没看见的样子鱼贯而入。
 早餐就着亚瑟冷漠且带着略微嫌弃的表情下肚，接着在亚瑟的手杖点地的嗒嗒声里幽怨地飘去牵字。
 亚瑟就坐在他的对面，捧着书认真阅览，偶尔给他提两句建议，批评他的坐姿，无视他的牢骚。
 初来乍到时他对跳舞有极大的热情，后来他才发现自己是多么愚蠢。宫廷的舞会按等级来舞蹈，一圈一圈地围起，按固定的曲目和固定的舞步，简单来说仅仅是作为社交和炫耀地位的手段——弗朗西斯不止一次哀嚎无聊透顶。
 公爵对这些哀嚎充耳不闻，甚至还若无其事地在国王跳得酸软的腿上狠捏一把。
 再说巡游，他满面春风地坐在马车上，身旁是优雅矜持嘴角翘起略微弧度的亚瑟，有时候他会莫名有种国王带着小娇妻出来与人民见面的错觉。
 而某次听到弗朗西斯无意中说的这错觉，公爵露出了和善的微笑。第二天宫人们议论纷纷，因为国王的脸肿了一圈。
 
 他靠在垫枕上，遥望窗外的无际星空。
 他曾无数次思考这是梦境还是另一个世界，但最后浮现在脑海里的，是前世。
 他的灵魂嵌在了他的前世身上，他可以肯定这是他的身体，连身体的某些细节都高度吻合，唯一可以区别的是手心里一条狰狞的伤疤。
 晚风拂在脸上，星空下是雄伟的王国，他站在群山之巅的王宫里，俯视着属于他的领土。
 他把手伸出窗外，风穿过他张开的五指，指间的戒指散发着柔和的光芒。殊而他想起拥有和戒指上的宝石无二的眼睛的亚瑟，他轻笑出声，那个人永远都不会用这种温柔的眼神来看他。
 他收回手，唇轻轻地触碰戒指上的祖母绿，仿佛在轻柔地吻着亚瑟的眼睛。
 忽然一阵强风袭来，他猛地清醒。他刚才……他对亚瑟究竟是什么感觉？
 他被这个认知震撼得无法言喻，闭上眼一片混沌模糊他的意识，而在这浓雾之中，亚瑟.柯克兰从中踱步而出。
 云开雾散，他如清冷的月光照亮一片黑暗。
 
 他翻了个身，手碰到了什么滑腻的东西。
 弗朗西斯吓得跳起来，发现原来是亚瑟坐在他床边。
 “亲爱的这次不怪我是你没叫醒我!”弗朗西斯拿被子把自己裹住，露出一头乱糟糟的金色半长发。
 “嗯。”亚瑟淡淡地回应一声，眼睛不离手里的书页，“叫不醒，估计你昨晚太累了。”
 “哎呀要是昨晚柯克兰公爵在我的房间里，我的累才叫有意义啊~”好了伤疤忘了疼的弗朗西斯揭开被子开始蹬鼻子上脸调戏亚瑟。
 亚瑟也不着恼，轻飘飘地瞪了他一眼。
 弗朗西斯干脆捧住他的脸，“怎么今天柯克兰公爵这么冷漠？”他感觉亚瑟有意无意地蹭了蹭他手心的伤疤，“没有。”
 “你继续睡吧。”亚瑟放下书，深深地看了他一眼，关上了房门。
 
 直到他爬起来吃早餐，才知道亚瑟早晨的古怪。
 邻国撕毁了和平条约，举重兵来犯。众臣示意国王亲征以表愤怒以示威严，却被公爵不由分说地拒绝。
 可以把他的古怪当做变相的关心么……弗朗西斯嘀咕着。
 “情况如何？”
 “回陛下，敌军正在攻疆界城池，与我方军队僵持不下。”
 “他们此次出征的兵力。”
 “与我方不分上下。”
 弗朗西斯挥手让侍从退下，揉着发疼的额角。
 
 “撕毁和平条约，举兵来犯，使我领土之下的人民惶恐不安，我意已决，亲临战场!”
 弗朗西斯坐在王座上，扬起线条流利的下颚，沉重的冠冕压在他的金发上，神情是从未有过的傲然。
 那是他身体和灵魂强烈的战栗，对权力和威严的捍卫。 
 是夜，王宫里举行了盛大的送行宴会，弗朗西斯取消了舞蹈和礼节，高举酒杯，“即将出征的战士们!尽情地喝吧!” 
 一只带着茧子的手拉住他，把他拖向远离人群的地方，酒香扑鼻而来，在黑暗中迤逦回旋。他借着微弱的月光看清是亚瑟，他正拉着自己的手飞奔，带着他在王宫里转。
 弗朗西斯跑的上气不接下气，被亚瑟一把推进一处黑暗的甬道里，他忐忑地前行，许是感受到他的不安，亚瑟握着他的手紧了紧。
 远处出现了光亮，紧接着越来越近，亚瑟拽住他大笑，“这才是真正的盛宴!”
 原来甬道尽头是宫外，人民正自发地举行着篝火宴会，以欢送国王的出征。
 亚瑟的笑容在篝火中明亮璀璨，火光描摹着他的眼睛调出令人迷醉的光芒，雄浑高昂的歌声响起，人群把他和亚瑟推得极近，鼻间充斥着他身上馥郁浓厚的酒气。
 纵情的舞步踏在石板路上，燃烧的火焰呼应王宫放出的烟火，乐声在耳边回荡，肆意的大笑不绝于耳。
 弗朗西斯擒住跳得晕头转向的亚瑟，看着他微醺的脸和迷离的眼睛。
 “干嘛？”
 弗朗西斯吻住了他。
 他楞了楞，复而揪住他的领子热情地回吻。
 摩挲的唇瓣是灼伤脾脏的炽热，漫天飞舞的火星里，即将远征的国王和骑士唇齿相交。 
四.
 战争打响了。
 亚瑟的领兵能力使领国节节退败，举国欢庆近在眼前的胜利，但亚瑟眼底的悲哀却越来越浓郁。
 弗朗西斯站在地图前，“亚瑟，我们要准备迎接我们的胜利了。” 
 一身盔甲的亚瑟沉默地单膝跪下，“我是您的骑士，我会永远忠诚于您。”
 弗朗西斯恼火不已，自出征以来亚瑟就对他保持着君臣的恭敬，仿佛他们之间的关系只应如此。
 他怒极反笑，俯下身在亚瑟耳畔轻轻呵气，“你这个样子真让我讨厌，承认你我的情爱就这么让你抗拒？”
 “陛下喜欢我什么样子？” 
 “我喜欢你在我身下喘气的样子。”
 骑士甩开放浪形骸的国王的手，掀开帘帐离去。 
 “陛下？陛下？” 
 侍从在他的耳边呼唤，见弗朗西斯毫无反应，他转头向亚瑟报告，“公爵大人，可以了。”
 亚瑟用手指触碰了下嘴唇，复而放在弗朗西斯额上，“去吧，把他送回宫里。”
 他目送着远去的马车，眼睛里一片赴死的坚定。 
 他睁开眼睛，是满目的华丽和穹顶的壁画，清淡的玫瑰香气飘在空气中，不是血腥气弥漫，刀剑遍地的战场。
 “我为什么会在这里!”他惊慌失措地下床，踉跄着摔在地上。他不顾疼痛，用手肘撑地起身。侍从从门外匆匆进来，“感谢上帝，陛下您醒了!”
 他抓住侍从的手，“亚瑟呢!亚瑟呢!”
 侍从躲避他的眼睛，低下了头。 
 “我问你亚瑟呢!我为什么会在这里!”濒临失控的弗朗西斯歇斯底里地大吼。
 教堂的晚钟突然敲响，割裂心脏的疼痛泛滥，他赤着脚跑向教堂，状若疯狂地呼喊着亚瑟的名字，咸涩的泪水流入口中，呛得他咳嗽连连。
 “亚瑟……”
 他见到了他。
 只不过他还在紊乱地呼吸，而亚瑟却安静地沉睡。
 这一睡他再也不会起来。
 他拉起亚瑟冰冷的手，“你是不是……知道了什么……你为什么替我去死？啊？”
 他的胸膛上留着箭羽穿过的狰狞窟窿，干涸的血凝结在伤口处，他的面容平静，嘴角甚至带着如愿的微笑。
 所有人低下了头，群鸦盘旋在十字架上，“你为什么要把我送回来!为什么!”
 弗朗西斯挣扎着抱住他，有侍从试图阻止他，他嘶哑着嗓子如恶兽，“滚开!都滚开!”
 他的头靠在他的胸膛上，弗朗西斯苍白的唇吻着他的发旋，他喃喃着亚瑟再也听不到的情话，他失神地擦去亚瑟脸上的血迹。
 “你为什么要为我去死……为什么……” 
 国王疯了。
 宫人们谈及此事，都满脸恐惧。
 他一会儿对着空气大吼大叫，一会儿酣畅淋漓地大笑。
 他不顾教皇的反对，把亚瑟带回了宫殿，他为他燃起千只蜡烛，彻夜不眠地守在他的棺木前。
 他挥舞着烛台，唱着篝火盛宴那一晚的歌。
 火苗爬上了帷布，蹿上了木架跃上了书籍。
 一场大火席卷了百年华宫。
  
 后世谈起亚瑟.柯克兰，总会感叹他那传奇而短暂的一生。
 传说他马术精湛，武力绝佳，用兵如神，最重要的是他料到了敌军的围城，于前一夜给国王吃下了昏睡的药，把国王送回了宫城。
 围城之日他慷慨赴死，身中数箭仍奋勇砍杀敌军国王，最后他万箭穿心而死，嘴里还念着国王的名字。 
END.
 亚瑟!
 弗朗西斯在黑暗中沉浮，无边的恐惧促使他用尽力气挣脱。
 “他醒了他醒了!”
 身穿白大褂的医护人员把他扶起，他像脱水的鱼大口大口地呼吸，被汗浸湿的金发黏在脸颊上。
 “亚瑟……亚瑟……”
 他推开他们的手，眦目欲裂地盯着那副油画。
 油画里，亚瑟的眼睛失去了神采，从眼眶处流下血泪凝固在下颚。那只戴着祖母绿宝石戒指的手沾满了血污，放在了亚瑟的头上。
 一行字浮现在画的右下角
 “我对你不仅是忠诚，还有我不敢言说的爱意。”
 弗朗西斯声嘶力竭地哭泣，眼泪从他捂住脸的双手指缝中流出，油画化为片片飞灰泯灭在空气中，在世界里消逝。
 “我知道……我知道。”
 
番外.骑士的情书
 我爱他，比任何一个人都要炽热。
 但我不能承认，也不可以承认。
 我是他的骑士，我忠于他的冠冕，我可以为他奔赴战场，但我不可以是他的情人。
 我从叔父的预言里得知他会死于二十三岁的出征里，被万只利箭穿心而死。
 自此我放下了所有的礼节，心甘情愿地在训练场里叱咤，战马的马蹄踏上我的胸膛，冰冷的刀剑划过我的手臂，我在二十岁如愿地当上了骑士长，至此在军营里驻扎。
 我用三年加强了王国的军事力量，待我率兵归来时，他正在教堂登基加冕。
 我怀着无比的悲哀，站在人群里看着他戴上王冠。三年未见他已是英俊的青年男子，我向他宣誓，我祝福他永生，即使我知道我是在扭转命运。
 
 那又何妨，我可以为他付出生命，我可以守护他的一切，我可以为他逆转天命。
 
梗@渊里荼《七世缘》第一世
BGM:Eversleeping
这首歌是看到莱温的大船向三生三世去听的，后来看到歌词整个人都起了一身的鸡皮疙瘩，最后祝食用愉快。
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
