https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_c24c805
[APHDover]时空错乱-驰名荼菜汤


[APH/Dover]时空错乱

Chapter.1
 “你是谁？”
 亚瑟很努力地让自己镇定起来，但不停颤抖的手出卖了他。
 站在他前面的青年男子疑惑地捧起他的脸，“怎么了小亚瑟？莫非是哥哥我昨晚太热情了让你的脑袋还没清醒过来？”
 亚瑟恼怒地挥开男子的手，“请不要羞辱我！”
 男子推了推高挺鼻梁上挂着的玳瑁单片眼镜，无奈地叹了口气，“好吧我的小少爷，我错了我错了，那今天您自己穿衣服吧，我先下去。”
 说罢他端着茶杯推开门走了出去。

 亚瑟揪住床单，骨节分明的手泛起苍白。他记得他昨晚明明还躺在伦/敦皇家医院的病房里，喝下了护士递过来的药水；一觉醒来，眼前却出现了完全陌生的世界——他躺在足以睡下三人的雕花大床里，身上穿着白色的睡袍，细腻的布料告诉他这绝对价值不菲，镂空钩花的桌子上放着精美的钟表……
 他怀疑自己是梦游，或者还未醒来。
 直到一个青年男子站在他的床边，解开了他睡衣的扣子。他瞪大了眼睛一把推来男子的手，而男子的话语却让他震惊甚至不解。
 昨晚？热情？小少爷？
 一袭黑色的燕尾服，光滑的白色手套，挂着的玳瑁单片眼镜，口袋里古铜色的怀表——这样的打扮说明，那个男子是个管家。
 一个管家会和一个少爷有热情的昨晚？
 他心烦意乱，随手抓起桌上的报纸试图寻找什么能解释这些事情的线索。
 他的眼睛死死盯着报纸的日期
 1825年6月15日

Chapter.2
 亚瑟蔫蔫地垂着头，面对满桌精心烹煮的早餐无心下咽。
 “亲爱的少爷，您不吃吗？”
 亚瑟执起叉子，机械而麻木地伸向一盘香煎吐司。
 “啪”叉子掉落在地，一直半眯着眼慵懒的管家突然捏住了亚瑟的脖子。
 “说！你是谁！”
 呵，反过来问我？
 亚瑟的脾气也被这莫名其妙的态度和境遇激起，“亚瑟.柯克兰！”
 脖子上的手微有松动，“不可能！亚瑟从来不吃香煎吐司！”
 亚瑟毫不畏惧地抬头对上那双含着杀意的宝石蓝色眼眸，半晌管家放开了他，他慢慢下滑倚着桌腿大口大口地呼吸。
 管家单膝跪在他的面前，忽而吻住了他。
 无力反抗的亚瑟只觉得头晕眼花，他的脑壳痛得几乎要裂开，眼前的人他明明不认识，但该死的这个人却给他一种致命的熟悉感，就像隔着千山万水，隔着世纪而来的爱人。
 脑里有什么闪过，最后的意识泯灭时，他的嘴唇蠕动着说出了一个名字
 “弗朗西斯。”

Chapter.3
 亚瑟始终不相信自己身处十九世纪，他坚信自己是没睡醒，于是一连几天都躺在床上。
 他靠着一个鸭绒枕头，眯着祖母绿色的眼睛浅啜着红茶，微微侧身时白衬衫的扣子堪堪松开一颗，露出笔直的锁骨和一小片白皙的肌肤。
 坐在深红绒凳上的管家先生弗朗西斯忍不住用手去摩挲，亚瑟一个激灵打翻了杯子，警惕地退开并附带一个白眼，“你想干什么！”
 “想/干/你。”弗朗西斯很老实地回答，明显没定力的亚瑟不敌脸皮厚的弗朗西斯，一口茶没忍住喷了出来——恰好喷在弗朗西斯的半长金发上。
 “哥哥我的头发啊啊啊啊！”
 管家先生哀嚎着奔到镜子前，手忙脚乱地擦。
 要说这几天有亚瑟什么收获，那就是把弗朗西斯的脾气摸得一清二楚，顺道还从打理花园的园丁口中知道了不少风流韵事。
 不过他的确有风流的本钱，宝石蓝色眼眸，柔顺的半长金色卷发，眼角眉梢间都极具魅惑。
 亚瑟深吸一口气，吐出胸腔里闷热的空气。

 很轻易就能看出，弗朗西斯不仅是他的管家，还是他的情人。
 很多问题，比如亚瑟为什么会在这里，对弗朗西斯的熟悉，对“少爷”这个身份的熟悉——它们都混搅在亚瑟的脑子里，并渐渐地磨灭，融合。

Chapter.4
 亚瑟坐在花园里宽大的喷水池的大理石边缘上，眼里倒映着绿草茵茵和作画的弗朗西斯。
 他犹豫地皱眉，刚想开口被弗朗西斯打断，“嘿我亲爱的，不要皱眉，本来你的眉毛就像两条毛毛虫，这一皱起来活似两条尾巴打结的毛毛虫。”
 “……”他现在很想把弗朗西斯摁进喷池里。
 弗朗西斯若无其事地开口，“我知道你想问什么，你想问我为什么不去质疑你。”
 亚瑟的反应出奇的冷静，“你没有理由不质疑我。”
 “你那天问我是谁的时候，我觉得很不对劲；早餐的时候你神情恍惚，无意识选择了你从来不吃的香煎吐司，我借此试探你，当我吻你看着你的眼睛的时候……”他放下手里的画笔，凝视着亚瑟， “我知道，你是亚瑟，毋庸置疑。”
 亲爱的，没有人比我更熟悉你的眼睛，和拥有那双眼睛的你。

 “我忘记了一些东西……”亚瑟挑拣着语言，艰难地开口，“在我记忆里，我不应该在这里。”
 “可是你记得我，你昏过去前念的是我的名字。”弗朗西斯很认真地申诉。
 亚瑟一时语塞，弗朗西斯伸手捂住他的嘴，“别想太多，你在，我在，这就是你的世界。”

Chapter.5
 “亚瑟，安德烈侯爵邀请你去参加舞会。”
 “不去。”
 亚瑟干脆利落地拒绝，相比起去参加舞会，他更喜欢在书房里看书。
 七月的天气闷热异常，不说穿上那厚重的礼服是多难受，更别说紧紧拥着跳舞——天哪那粘腻的触感！
 “安德烈是出了名的坏脾气，若是不去估计得遭一顿咒骂，就当给他个面子吧。”弗朗西斯收拾着桌上的茶点，起身推开门前他又折回亚瑟身边，在他耳边轻轻呢喃，“哥哥我想看小亚瑟穿礼服，特别是把礼服撕碎的时候。”
 “滚！”亚瑟拍着桌子，不料弗朗西斯伸出舌头在他耳廓轻轻一舔，他顿时僵硬得石化，难以形容的酥软传入四肢百骸，他紧紧捏住桌角才勉强站定。
 得逞的管家先生端着盘子推开门愉快地走了，留下身后一双含着慌乱的眼睛。
 真可爱。
 他笑眯眯地关好门。

 晚宴在侯爵的宅邸举行，好在晚风吹拂倒不觉得难受，长桌上水晶杯装的清凉果汁也缓解了燥热。
 淑女们娇笑着提起裙摆围着弗朗西斯调笑，甚至不少眼角密布细纹的夫人也加入这个阵营，弗朗西斯从善如流，给每一位女士都给予了笑容和体贴。
 好不容易抽身出来，悄悄抹了一把汗走向角落里的亚瑟。
 亚瑟也是累得不轻，一来他五官精致把众多小姐吸引过来搭讪，二来他对女士一向保持着绅士风度，虽然神色冷傲但仍没有拒绝，于是受邀在舞池里旋转了一圈又一圈。
 两人目光对视，都染上一层同病相怜的味道。

 “累不累？”弗朗西斯的声音在耳畔萦绕，亚瑟枕在他的肩膀上，轻轻点了点头。
 他们从人群中溜出，走向侯爵家曲折环绕的花园，在这里没有音乐，没有烛火，没有佳肴，没有喧闹。
 有的是如水的月光和相拥的情人，他们的胸膛紧贴，彼此之间感受着对方的心跳，弗朗西斯哼着小调，拉着亚瑟起舞。
 他们从后厅的长廊舞到花园的小径，踏着铺路的石头旋转到角落里的喷泉旁，在一个漫长的停顿里，他们炽热地望着对方，随后唇与唇紧紧相贴。
 在繁星密布的苍穹下，弗朗西斯和亚瑟十指相扣，唇齿相缠。

Chapter.6
 “该死！”
 亚瑟死死握着一把小手枪，听着马车外的枪声不由心悸，而弗朗西斯此时镇定得可怕，眼里晦涩不明的情绪在流转。
 对方身份不明，但来意很明显，想要他们的命。
 舞会结束后他们与安德烈侯爵告辞，一向脾气暴躁的侯爵面对他们笑得异常温和，脸上还泛着一种名为“怜悯”的神情。
 这让弗朗西斯异常不解，但面对现在的情景，他总算明白安德烈的意思了——“怜悯”他们最后一次参加舞会。

 ……

 当最后一枚子弹用尽，弗朗西斯在血泊中挣扎起身，抚去了亚瑟眼角的泪水。他抱着亚瑟，给了他一个仓促而深情的吻，子弹没入身体的钝痛在挥发，他微笑着把衣襟上别着的鸢尾放在亚瑟的手心。
 “Baka！你起来啊！喂！柯克兰家不能没有管家！喂！”
 亚瑟机械地摇晃着倒在他肩膀的弗朗西斯，不顾形象地嘶吼着，“起来啊！你说过你在的地方就是我的世界啊！”
 
 一枚子弹让他亚瑟所有未出口的爱恋泯灭在喷涌而出的鲜血里。

Chapter.7
 弗朗西斯……
 亚瑟辗转反侧，紧握的拳头捶着身下的床板，疼痛从骨节弥漫到手臂。
 疼痛？！
 他掀开被子猛地坐起，看着自己的双手，他的眼睛一片茫然。
 他的记忆停留在血腥的枪战里，马车夫死在了马车外，他们拼死厮杀，子弹乱飞血液喷溅，弗朗西斯最后留给他的只有却仓促的吻。

 “15号床，你的药水。”
 不苟言笑的护士把一瓶绿色的药水塞进他的手掌里。
 “现在是不是1825年？”他忐忑地问道，却惹的医生们哈哈大笑。

 “听说15号床疯了！”
 “可不是吗！到处揪着个人就问是不是1825年！天天喊着弗朗西斯！”
 “弗朗西斯？那不是这个吗？”
 说话的人拿出一本书，众人都好奇地走过去看，一个大嗓门的护士忍不住念了出来，“此书于1842年著，谨送给弗朗西斯.波诺弗瓦先生。”
 “那和1825年有什么关系？”心急的人急切地问。
 护士翻开书页，“1825年6月15号的早晨，我亲爱的少爷问我你是谁，噢这真是令我匪夷所思……”
 
 他听着他们的谈话，瞳孔剧烈地收缩——他回忆起所谓的“昨晚”，那一天晚上他照常喝了药水，从枕头底下拿出那本书，读着读着他睡意朦胧，枕着书页睡着了……于是有了见面的疑问，试探的亲吻，迷醉的舞会，和致命的分离。

 亚瑟苦笑着躺在病床上，状若疯狂地大笑，笑得眼泪从眼眶里滚落，他捧着肚子继续笑，连梦都不是，只是书中臆想！

 我亲爱的弗朗西斯，所有的爱情和世界，包括你，都是我的臆想啊！
 
 风吹起厚重的惨白窗帘，把他的眼泪和手心里一朵干枯的鸢尾吹走。

[Chapter.另一个世界]
 “弗朗西斯你别死啊！”
 亚瑟听着整个影院观影的姑娘们为弗朗西斯哭泣，嫌弃地用手肘捅了捅旁边坐着的笑眯眯的人，“怎么样，波诺弗瓦导演？看看你的演技折服了多少姑娘。”
 “折服姑娘不重要，只要能折服小亚瑟就好。”弗朗西斯啧啧感叹，“后面这一段小亚瑟哭得哥哥我的心都碎了。”
 说罢作西子捧心状，向亚瑟怀里倒去打算吃豆腐。
 结果豆腐没吃着反倒挨了好几个板栗，“专心点看！”
 弗朗西斯拉起亚瑟的手，在影片“The End”时，附上轻轻一吻
 “你在，我在，这就是你的世界。”
 
 
 
 
 
 
 



驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
