https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c746bef2
【新大陆  仏英  】完美计划-驰名荼菜汤


因为不敢挂科期末复习而成功迟到的圣诞贺文 

 
“好了，现在说出你们的计划吧。” 
餐桌上的几个烤瓷碟里残留着不同的酱汁，棕色的牛肉高汤和搅拌在内的红酒显然是对饮食吹毛求疵的法国人精心烹调的勃艮第牛肉，边缘溅着橄榄油的是迎合年轻人口味的油煎鸡胸肉，几乎没怎么动过的蛋黄酱是女孩子们钟爱的豌豆腌肉，那只只剩下骨架却依旧香气四溢的烤火鸡则说明这一家人刚刚享受了一顿温馨丰盛的平安夜晚餐。然而柯克兰先生仍未脱离会议室风格的发言致使坐在餐桌前的一家陷入了短暂的沉默。 
“这是在审讯吗？”对诡异氛围率先提出抗议的快乐高中生阿尔弗雷德开始大呼小叫，并用眼神寻求弗朗西斯的认同，“柯克兰，你就像那种情*色电影里一本正经的军装男。” 
“拜托——”弗朗西斯拖长了声音，“这又不是在开会，这么严肃干什么，这可是圣诞节！” 
“没错！我们今年的圣诞家庭旅行要去哪里？我有一个非常完美的计划……” 
“下一个，谢谢。”弗朗西斯直接跳过年轻小伙子不切实际的想法。 
可惜阿尔弗雷德是以故意忽视周遭感想发表自己意见的优良品德而成为让爸爸们头疼的头号问题儿童，“我想去国王岛乐园！我们可以在世界上最长的悬挂式过山车上过一个完美的圣诞夜！” 
玛格丽特和马修向来是随波逐流的温和派，虽然亚瑟从他们的神情里看得他们默认甚至对阿尔弗雷德的提议有些推波助澜的缄默，但他还是选择充当独断的暴君，“我拒绝。” 
小鬼头们难得团结一致地哀嚎了一声。 
艾米丽挖了一勺焦糖布丁送进嘴里，“好吧，好吧。但是我对你们否定阿尔的提议感到非常高兴。” 
“艾米丽你这个小叛徒——” 
“我的老天，上次听你的计划去洛杉矶环球影视城，简直是送这两个老家伙去洗胃。”艾米丽撇撇嘴，“你们不是办了张健身卡吗？除了提高你们的性*生活质量之外好像并没有什么用处。” 
每年的圣诞家庭旅行是他们雷打不动的传统，当然这个传统从四个小鬼头有自己的想法开始就变成了一项探险节目——育儿经验几乎为零的爸爸们试图在这一件事上尊重孩子们的意见，然而事实证明他们宁愿当专横独断的父亲。 
洛杉矶十一摄氏度的低温里，侏罗纪主题公园的恐龙依旧对所有游客保持着高度热情。弗朗西斯温热的呼吸扑在亚瑟的侧脸，唇瓣贴着他被冻红的耳廓轻声说道： 
“你满头都是恐龙的口水。” 
亚瑟对他十年如一日的幼稚嘲弄回以一声标志性的嗤笑和同样幼稚的回击，“彼此彼此，也有可能是恐龙看见你忍不住喷出的胃液。” 
“不不不。”弗朗西斯把侏罗纪主题区的恐龙头饰摁在亚瑟湿漉漉的金色短发上，“我的小恐龙能对我喷出的只有沙拉酱。” 
艾米丽对他们公然荼毒青少年身心健康的行为翻了个白眼，“嘿爸爸们，你们可以在辛普森过山车上调情吗，请你们尊重一下这些可怜的史前生物。” 
但麦琪女士好像并不待见他们。 
如果这位六十英尺高的塑像能说话，她肯定会这样评价这两位狼狈的男士：见鬼的，从来没见过游客因为4D虚拟而吐得面无人色。 
弗朗西斯把半瓶矿泉水递给已经吐了一轮脸色苍白的亚瑟，“我好像记得你说过你是法斯特耐特帆船赛的冠军，但是现在你的表现让我觉得可能是乐高玩具帆船赛冠军。” 
“闭嘴，你不也说过你是法国网球公开赛的精英选手吗。”亚瑟毫不客气地回呛，“你刚才双手扶着洗手盆吐的样子确实像一个被打瘪的网球。” 
“好了，好了。”弗朗西斯安抚似地用拇指碾了碾他的嘴唇，对着满含期待的小姑娘微笑，“走吧，还有玛格丽特喜欢的木乃伊过山车。” 
这个洛杉矶环球影城里颇负盛名的项目留下了许多游客头发乱飞满脸惊惧的照片，却少有地拍下了一对伴侣接吻的瞬间——在说话的法老和乱爬的蜘蛛里唇齿相交确实有几分毛骨悚然，但当圣诞夜的钟声敲响时，他们自然而然地想要交换一个庆贺的吻。 
只是他们半个小时前还在卫生间吐得昏天暗地，被迫喝下半瓶矿泉水和一杯果汁，最后被小伙子塞了一口挤满了辣酱的热狗。 
弗朗西斯的鼻尖抵在亚瑟的侧脸上，“呃……我觉得可能会有点奇怪的味道。” 
亚瑟不咸不淡地回应一声，揪着弗朗西斯衣领的手缓缓放开，扭头去看面目狰狞的木乃伊，漫不经心的表情在弗朗西斯眼里像是垂涎猫罐头却又维持高傲的猫。 
然而第二声钟声还没响起，他们的唇舌就已经狠狠地交缠在一起，牙齿因为过于猛烈的撞击而在对方的口腔里共振出哀鸣，吞没着各自的呼吸和心跳。 
“圣诞节快乐。”弗朗西斯亲昵地用牙齿咬了咬他的鼻尖，“我就知道你会忍不住。” 
“知道你妈！”柯克兰先生恼羞成怒。 
“可怜的古埃及生物。”坐在后排目睹全程的艾米丽看了一眼因为汤姆.克鲁斯而沉迷木乃伊复仇记的玛格丽特，“可怜的汤姆.克鲁斯。” 
阿尔弗雷德因为计划被疑似叛变的盟友反对感到短暂失落，头上常年翘起的一根不怎么服帖的头发也软趴趴地垂了下来，倒跟角落里无权参加家庭会议的蓝眼金毛狗奥斯汀有几分相似。 
“我们应该过一个热情似火的圣诞节！”艾米丽吃完最后一口布丁，心满意足地舔了舔嘴唇。“明媚的阳光最适合度假了，我觉得我们完全可以去夏威夷。” 
阿尔弗雷德难得柔顺一回的那根头发又不服帖起来了，“我同意！” 
恢复盟友身份的艾米丽眨着天蓝色的眼睛满怀期待。 
“我不同意！”亚瑟和弗朗西斯异口同声地反对。 
“真感动，我上一次看见这么意见一致还是你们闹离婚的时候。”艾米丽遗憾地耸耸肩。 
夏威夷首府火奴鲁鲁的夜晚有独属远离纸醉金迷的纯粹浪漫，他们接吻的时候不约而同地感叹。尚带着夕阳余热的海水漫过腰际，脚下不知深浅的柔软细沙促使他们躯体相贴，弗朗西斯甚至趁着海浪迭起轻轻拧了拧亚瑟的乳*尖，把难以隐忍的闷哼卷入湿热的唇间。 
浮着一层细腻光晕的海面掩藏着他们交缠的双腿，轻车熟路的亲吻随着夜幕调和进深蓝色里变得隐秘而炽热。海风中夹带着夏威夷阿甘虾的香气，透过烟雾和火光能隐约看见放声大笑的年轻人们，只要他们沿着海岸踩着海浪就能听见隐匿在礁石后的轻声喘*息。 
被窥探的危险反而让他们更加兴奋，弗朗西斯用舌尖挑逗着亚瑟的喉结，顺势把手伸进了亚瑟的泳裤里轻巧地它剥下——他甚至连松紧带都没扯，这富有技巧的熟练动作得益于他常年给丈夫解皮带的手。 
“喂，这里可不是圣特罗佩。”亚瑟试图伸手把自己的泳裤拽回。 
“这可是人类最自然的身体状态。”弗朗西斯轻笑着躲开，坦荡地脱下了自己的泳裤。“亲爱的，你难道不想……操！” 
亚瑟的泳裤在他声情并茂宣传自然的演讲里悄然离席。 
他们眼睁睁地看着这条淡蓝色的人造弹性纤维向岸上奔逃，途中还顺着海浪自然而流畅地展示着高难度的仰泳姿势，极具专业性地仰臂入水，完美地演绎了一位难以忍受的听众。 
弗朗西斯轻咳一声，甩了甩引以为傲的金色长卷发，“别担心，你可以穿着我的泳裤上岸。至于我，只要你别忘你的丈夫泡在海水里的完美身躯……” 
他这次连脏话都没来得及说，他那条出门前对着镜子风骚卖弄了将近十五分钟的、据他本人所说可以完美勾勒出他某个令人羡慕的漂亮部位的、能让他臀部挺翘似卤蛋的三角泳裤以一个令人惊叹的速度从他的胳膊肘里出逃。 
“谁的泳裤！”相对无言五分钟后，巡岸的救生员举起了一条深紫色的三角泳裤，从尺寸和腰围上看，这是一条被一位身材比例极佳的男士过度沉迷于大海而遗忘的泳裤。 
见无人应答，救生员举起了喇叭为圣诞之夜增添一份情色幻想，“是谁的三角泳裤！” 
亚瑟有点庆幸自己的泳裤没有落到这位好心人手里。 
“一条深紫色的三角泳裤，裆部有一只小黄鸭——”救生员锲而不舍。 
弗朗西斯咳了一声，对着小鬼头们抱怨，“我现在太喜欢你们带着米奇老鼠头饰可以让我抱着去迪士尼乐园的年龄了。”他想起在火奴鲁鲁的海水里泡到皮肤发皱并因此被亚瑟一顿白眼讽刺的不堪往事，“不省心的小混蛋们提出的不省心的计划。” 
“不不不。”亚瑟抱起蹭着他裤脚撒娇的多佛——他们的挪威森林猫，“我他妈再也不想给他们换尿布了。” 
“滚吧，你除了用巫师鸡蛋羹来荼毒他们，尿布几乎全是我换的。” 
“呵，你在给他们冲奶粉的时候喝了不少他们的奶粉吧。” 
艾米丽伸了个懒腰，“又开始了又开始了。” 
“所以我们计划去哪里？”终于找到发言机会的马修把家庭讨论的核心关键掰了回来，却再次引起了辩论二重赛。 
十二点的钟声敲定了结果，不论是为陈年旧事吵得不可开交的爸爸们还是争论得面红耳赤的小鬼头们，都像是钟声一过魔法消失的裸*体辛德瑞拉，楞在了一桌还没收拾的油腻碗碟前。 
“所以，我们就在家里度过今年的圣诞节？”阿尔弗雷德抱着奥斯汀有些失望地倒在绒毯里。“我的悬挂过山车！” 
亚瑟打了个哈欠，把藏在橱柜里的礼物塞到四个小鬼头的怀里，“因为你们愚蠢的计划可能会让我失去过圣诞节的热情。拿好了，让人烦心的小鬼们。” 
他们已经很多年没有坐在沙发前的绒毯上拆礼物了——两个并不愿意把自己束缚在家庭里的男人和四个脾气各异的孩子磕磕绊绊地过了许多个圣诞节，尽管每一年的圣诞家庭旅行都伴随着鸡飞狗跳和争吵不休，但他们依旧会在美利坚不同的地区互道祝贺。过一个圣诞节要考虑的事情太多——挑选圣诞树、购买装饰彩球、准备圣诞夜晚餐，更何况还有精致不实用主义者弗朗西斯会因为两束雪绒花长吁短叹。 
但围在一起抽出礼物盒上的缎带时，他们又找到了每一年在外旅行的温情。 
“感觉怎样？结婚之后第一次在家里过圣诞节。”亚瑟躺进绒布沙发里打了个哈欠，脚趾挠着坐在身旁的弗朗西斯的大腿，“我的礼物呢？” 
“只要和你们在一起就是完美的圣诞节。”弗朗西斯俯身吻他，“至于你的礼物，当然是在房间里。” 
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
