https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c6dd4620
仏英 针与线 【6】-驰名荼菜汤


上一章醉酒亚瑟在线撒娇 
 回忆青春年少回忆完了，现在开始老夫老妻打情骂俏 
 还没完结的，不会这么容易让他们结婚的（我是后妈） 
 有些爱玩的西方人结婚时会在车后挂罐头瓶，车子开起来在后面哐哐作响，意思是Tell everyone他们要结婚啦要接受大家的祝福。

 
 
 
 【他们都极力否认对方的情侣关系，以冷嘲热讽闻名头条，和旧情人或绯闻对象牵扯不清，质疑真心互相捆绑，实际上默契和互相欣赏、多年的熟悉、旗鼓相当的才华横溢让他们早已自然地接纳婚姻关系——无论何种境地。】

 
 

 
Chapter.6 
伊丽莎白.海德薇莉小姐的邮箱里永久保存着一封辞职信。 
从前用来预备发送给对她动手动脚的路易斯，现在用来发送给随时给她制造麻烦的弗朗西斯和亚瑟。 
“把他晚上参加香水发布会的行程推掉。”弗朗西斯缓缓地把办公椅转过来。 
他穿着一套深灰色的西装，长发在脑后扎成高马尾，显露出他俊朗又散发着成熟魅力的脸——但此时这张完美夺目的脸在伊丽莎白眼里是青面獠牙的恶鬼。 
“这是阿尔洛夫斯卡娅女士的个人品牌香水发布会，伊丽莎白迷惑地翻开出席名单，“会有很多名流显贵出席并在晚间举行酒会。” 
“推掉。”弗朗西斯的嘴角上扬，“我们自己就是名流。” 
伊丽莎白在瞟到名单上阿道夫.盖尔爵士的名字时就明白了弗朗西斯幼稚得令人发笑的用意，忍住抡起办公桌上的电脑砸开他脑袋的冲动。“可是这个行程早在一周前就定好了！你知道临时改行程会很麻烦吗！” 
“让我想一想，上一周亚瑟醉醺醺地从酒吧里出来，手臂还搭在那位盖尔爵士的脖子上。”他双手交叠撑着下颚，“嗯？我想你应该知道他令人佩服的酒品，你的这一疏忽让他们的报道占据了报道版面整整七天，对他的形象造成了巨大的影响。” 
助理小姐对他冠冕堂皇的理由翻了个白眼，“不，你们互相诋毁实为打情骂俏公开示爱的新闻才是牢牢粘在头条区。” 
“总之推掉。” 
“我祝你在今天遇到令你恶心的人！”被压榨的可怜员工伊丽莎白咬牙切齿地点开沉淀在邮箱底的辞职信。 
弗朗西斯轻笑着向屏幕弹出的辞职信送出一个飞吻，开始思考如何度过今晚柯克兰先生在社交季度难得空余的时间。尽管前天他们还在当着工作室管理层人员的面互相讽刺，但并不妨碍他们昨晚把疲软的身体一起沉进浴缸里浸交换一个烟草味的吻。 
极力对外撇清关系又沉沦肉欲。 
他嗤笑一声，往手腕上喷了点香水，鼻尖萦绕着前调的鸢尾淡香。好友催促他的电话铃声在耳边回荡，他却想起他们刚同居的第一个晚上。他们被暴雨声惊醒，又突然在巴黎的雨夜里接吻，像两株交缠的香根鸢尾。 
“你可以从工作室爬出来了吗？”电话另一段的友人操着一口明显带着伊比利亚火腿味的法语催促他，“我和基尔伯特在会场等了你半个小时！” 
“谢天谢地。”弗朗西斯拉开车门，“你和基尔伯特坐在一起居然还能有空隙想起我。” 
“你该不会是刚给头发做完造型吧？真不愧是完美男士。” 
弗朗西斯把头靠在车窗上，“宴会也是不见硝烟的战场，我要时刻以最完美的姿态出现在媒体的镜头前。” 
在听到友人们的大呼小叫后他揉了揉太阳穴，“其实是在和助理商量事情，就到了。” 
挂掉电话后他的神思又钻进了香根鸢尾里，那个雨夜亚瑟柔软的唇舌像两片花瓣，在他炽热的口腔里融为苦涩微甜的汁液。 
弗朗西斯望向窗外铺着红毯的会场入口，有些发怔地摸了摸嘴角，脑里除了想起那点若有若无的苦味，还想起伊丽莎白离开办公室前说的话。 
果然，苛待员工的无良老板会遇到令自己恶心的人。 
他面无表情地下车，走向被媒体环绕的旧主路易斯.冯.利尔。 
路易斯自然也看到了他，像弗朗西斯这样颠倒众生的存在过于引人注目，虽然神色有些阴郁，但并不影响路易斯的眼睛追随着他。 
“好久不见。”弗朗西斯调整了一下呼吸，忍住欲呕的冲动轻笑着向他伸出手，展露出无可挑剔的社交礼仪——他的胃里堆着柯克兰先生难得做的午餐，吐出来实在浪费。 
路易斯并不回握，盯着他曾关进笼里的夜莺。从前弗朗西斯的俊美魅惑源于他天成的容貌，现在这个衣着得体的青年迷人得像一只守在野豹背上的骜鹰。 
“听说你和亚瑟最近相处得不太愉快？”路易斯并不在意突然下起的小雨，凑近他的耳朵贪婪地嗅着他发间的香气。 
相处这个词用得极为狡猾，它可以形容任何一种关系，但路易斯想听哪一种回答弗朗西斯心知肚明。 
“真遗憾，拥有你们一度是我的梦想。”路易斯对他的沉默异常亢奋，面对蜂拥而至的媒体问出了所有人最关注的问题: 
“我很好奇，你和柯克兰先生真的是情侣关系吗？” 
“当然不是。”他亲昵地揽住路易斯的肩膀。 
与此同时，话题中心的主角坐在花神咖啡馆搅拌着一杯热巧克力，轻描淡写地以同样的四个字回答对面坐着的人的问题。 
亚瑟太清楚阿道夫.盖尔的心思，但他不介意让人充当清洁剂洗刷一下被他和弗朗西斯占据的头条。 
桌上摆着的焦糖咖啡味拿破仑在两人略微尴尬的气氛里缓缓溢出香草味的奶油，阿道夫试图用其他话题挑起他的兴趣，他只意兴阑珊地回应。 
也是香草味的奶油，也是焦糖咖啡味的蛋糕胚，弗朗西斯用舌尖舔舐他沾着奶油的手指。他的眼睛里充斥着笑意，倒映着自己紧咬的嘴唇。 
该死的弗朗西斯。温热湿润的触感下的暗骂都仿佛有隐隐约约的情欲，他似乎很喜欢欣赏自己窘迫的模样，譬如在床上恶意逼迫之下流出的生理性泪水。 
亚瑟有些烦躁地把叉子放下，餐具的碰撞声格外刺目。他轻声向阿道夫道歉，心不在焉地转头看见窗外有人撑着伞从雨雾中走来——是弗朗西斯。 
他们隔着一块玻璃和一层雨雾对视。



 
“你现在的脸跟冰柜里冻久了的鳕鱼一样，毫无新鲜肉感兼毫无嚼劲。”弗朗西斯推着购物车从货物架上拿出两瓶普罗旺斯蛋黄酱，“喜欢哪个牌子？今晚我们可以做一道马赛鱼汤。” 
亚瑟拽了拽卫衣的兜帽，有些后悔下午做出的愚蠢决定。一定是花神咖啡馆的屋顶年久失修，把雨水灌进了他的脑袋里，让他不由自主地跟着弗朗西斯向阿道夫道别，与他撑着同一把伞走在圣日耳曼大街上，回到家接了一个莫名其妙的吻，然后换衣服一起去超市买晚餐的食材。 
“随便你。”他低头看手机，果不其然看见他和阿道夫喝下午茶的照片在社交网站疯狂流传，再往下拉是弗朗西斯与路易斯抵着头拍照的亲密合照。 
亚瑟烦躁地翻了个白眼，“我要吃鳕鱼，冰柜里毫无新鲜肉感毫无嚼劲那条！” 
“好好好，让我想想鳕鱼怎么做。”弗朗西斯推着购物车从酱料区折返回冰冻生鲜区，突然在翻白的鱼眼和停止挣扎的虾蟹里转头说: 
“我们结婚吧。” 
“嗯。” 
弗朗西斯惊异地捧着他的脸，“喂，你的反应这么平淡吗？你不应该把鳕鱼抄起甩到我的脸上说去你妈的，然后把手擦干净像是不经意想起说今天汽车例行保养刚好路过登记处不介意进去一下吗？” 
亚瑟本能地回嘴，“如果你想尝试下生鱼面膜，我不介意把你的头摁在冷冻柜里。” 
说完之后他才不可置信地抬头看着同样不可置信的弗朗西斯。 
他竟然在超市里、购物车前、冰冻柜旁答应了弗朗西斯.波诺弗瓦的求婚。 
亚瑟回想起他说“嗯”时的心情，异常平静又纵生波涛，就像每天早上弗朗西斯问他想吃什么早餐却给他揪下花瓶里的花拌了个沙拉的荒诞感。 
他们都极力否认对方的情侣关系，以冷嘲热讽闻名头条，和旧情人或绯闻对象牵扯不清，质疑真心互相捆绑，实际上默契和互相欣赏、多年的熟悉、旗鼓相当的才华横溢让他们早已自然地接纳婚姻关系——无论何种境地。 
“我没有在开玩笑。”弗朗西斯握住他的手，“我真的在求婚。” 
他们并肩行走在雨雾朦胧的巴黎时，他就莫名想到:如果我和亚瑟.柯克兰结婚会是什么样子。 
这个念头吓了他一跳，一脚踩进水坑里溅起巨大的水花。 
他们谁也没有对对方说过爱，就连同居都好像是自然而然一般，他们并不拒绝吻和抚摸，又排斥害怕他人窥探他们的关系，像是两头斗兽场的角斗野兽，谁都不肯低头服输。 
“你就这样求婚？”亚瑟感到无处可寻的迷茫，“你是要举着鳕鱼还是螃蟹当戒指？我还要举着一捧西兰花说我愿意？” 
“如果你不介意手指穿过鳕鱼肉的话，我想是可以的。”弗朗西斯笑了笑，“那要我通报媒体，从意大利空运玫瑰洒满巴黎，准备一番声情并茂催人泪下的演讲然后单膝跪下向你求婚吗？” 
亚瑟摇头冷笑一声，“把你的奇思妙想收起来吧，快点去给维加挑猫粮。” 
弗朗西斯揉了揉他的后颈，“但是这只已婚猫咪的晚餐还没挑好。” 
“滚，谁他妈已婚。” 
“好的小猫咪。” 
“……”亚瑟忍住在公共场合动手斗殴的冲动。 
他们像往常一样挑选晚餐的食材，从货架上取下零食，在猫粮区为维加的猫粮罐头争执。直至推着购物车去结账把两大袋购物袋的东西扔进后座，在狭小的车厢里情不自禁地贴近对方的嘴唇，亚瑟都有些恍惚。 
他枕着晚风侧头看着驾驶座上的弗朗西斯，“我们应该买一堆罐头瓶。” 
弗朗西斯在等红灯的间隙俯身吻他的侧脸，“水蜜桃罐头、玉米罐头还有维加的猫粮罐头，我们的劳斯莱斯一定会引起全巴黎的轰动。” 
 
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
