https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c71b281e
仏英 深埋六英尺之下-驰名荼菜汤


*角色死亡注意

*CP：仏英

 

 
这是一间位于巴黎11区目测十二平方米的普通公寓，推开门有一只挪威森林猫踱着巴黎人似的不紧不慢的步子围着你的裤腿抓挠，鞋柜旁倚着一把雨伞，前晚雨夜里残留的水滴顺着伞面洇湿了一小块地板和还没来得及丢的外卖盒——它非常普通，普通得跟任何一个在巴黎打工的普通人的公寓没什么区别，普通得就像弗朗西斯.波诺弗瓦还活着。

他的死也并未引起过多的关注——他被一辆深蓝色的雷诺撞倒，头颅和身体流出的血液融入了深夜，悄无声息地把最后的呼吸沉没在凌乱的金发里。等晨曦姗姗来迟临幸在他冰冷的尸体上，他已经用死亡把生命的最后时刻凝固成一朵躺在马路上支离破碎的玫瑰。

房东太太费力地从门缝里挤进来，“像，真的像。”

我不自觉地伸手拢了拢发梢，“是吗？我刚进来的时候您就这样说过。”

“如果不是我亲眼看到他的……”她欲言又止，似乎在斟酌着怎么把尸体这个词讲得更委婉些，“我也许会以为是弗朗西斯剃了胡子。”

女人哀怨的哭声从楼下穿透地板幽幽地浮起，房东太太一边替我关上门一边不以为然地向我解释，“噢，这个裱*子上星期还和他打过炮。”

等她身上浓郁的香水味和围裙沾上的烤鸡味从这个房间里彻底消失，我才嗅到了这间狭窄公寓里残留的岩蔷薇味。半掩着的窗户灌进一阵冷风，把还未惨遭巴黎糟糕治安洗劫的书桌吹得稀乱。我知道我不该窥探这位我并不了解的远房表叔的隐私，但他的一切无疑是迷人的——神秘、随性、漫不经心却又像是遍布荆棘的玫瑰。

桌上散落着时尚杂志和巴黎人报，桌角堆着整齐的一沓生物学类报刊，有的甚至还在边角折了页，看起弗朗西斯对生物学颇感兴趣。

我拉开所有抽屉，在杂乱的歌剧入场券和电影票据里翻出了两个有些年头的物件：带着斑驳垂耳兔图案的儿童饼干盒和一本厚重泛黄的日记本。

盒子里是一小缕沙金色的头发。

我强忍着震惊颤抖着把它放到桌上，忍不住开始用我丰富的想象力臆想弗朗西斯是位隐退的杀手，盒子里放着从最后一个仇家的头颅上割下的头发——但这缕头发没有血腥和腐朽的气味，反而有浅淡的岩蔷薇味。看得出头发的主人发质不太好，发尾略微毛躁有几分外翘。

也许那个日记本能告诉我很多事情。

 
弗朗西斯.波诺弗瓦的日记： 
 
 他躺在我旁边，刚洗过的头发有洗发液的香气，发梢淌下的水珠浸湿了我的枕头。

“起来，混蛋。”我伸手去推他，“我不想在枕头上养蘑菇！”

只是我低估了他的恶劣。

他不紧不慢地坐起来，眯着眼伸了个懒腰。我的睡衣本就半褪不褪地挂在他的身上，此时已经顺着他瘦削的肩膀滑落。他把头枕在床单上，故意让水渍扩散得更大，在我气急败坏的脏话接二连三蹦出来的间隙里放声大笑。

“老天，这是亚瑟.柯克兰，那个被全镇称赞的优等生柯克兰。”我拽着他的脚踝，“你现在的行为就像个小流氓。”

也许是刚洗过澡，他的眼睛氤氲着浴室里的水汽，而一个小时前他还是球场上凶狠厮杀的绿眼野狼，还是邻镇球队闻风丧胆的传球前卫，此时却柔软得像湿漉漉的小动物。

“喂，你想去哪里。”他从床边桌子的抽屉里摸出一颗牛乳糖，慢条斯理地剥开糖纸丢进嘴里。

“我现在只想去你家把你老爸叫醒让他把你提回去。”

他把糖纸揉成一团扔到我身上，“滚你妈的。”

“巴黎。”我给吹风机插上电，示意他把脑袋伸过来，看他被热风烫得龇牙咧嘴感到十分愉悦。

我等着他像往常一样给我的脸一拳或是踹一脚我的肚子，但他竟意外地安静，垂着头毫无防备地露出一段白皙的后颈。

“呵。”半晌他发出一声不屑的冷笑，“巴黎是宇宙的同义词，对吧？巴黎是雨果的耶路撒冷，不是你的。你们这些愚蠢的青蛙把巴黎当成神庙，别忘了巴黎也有乞丐和下水道。”

“我还以为你是舍不得我，没想到只是抒发一下对巴黎的歧视。”我半真半假地叹了口气。

“早点滚吧，自作多情。”他拍开我的手，毫不客气地抱走我的被子。

 1994.9.24
 
 

 
 
 “我？伦敦大学。”

亚瑟回答毕业去向时的神情让我莫名心悸亢奋，他会稍稍仰起弧度精致的下颚，让走势流利的侧脸和鼻尖形成一块加冕称王似的骄傲光晕，然后嘴角翘起势在必得的狂妄，兼具征服的欲望和风情。

“我也可以去伦敦。”我趴在课桌上，呼吸间萦绕着他身上浅淡的香气，是冷冽盛开的岩蔷薇糅杂着它们自焚时燃烧到极致的热烈气息。

“你确实可以去伦敦，以你糟糕的成绩，你完全可以进入被英国独立投诉机构多次提名批评的伦敦城市大学。”他一把揪住我的长发强迫我把脸抬起来。

“怎么？折服在我的魅力下了？”我盯着他因为呆滞而半张的嘴，透过两排牙齿的间隙窥见他红润的舌头。我想亲他，用舌尖卷起那条温热的舌头——我被这个突然蹦出的念头吓了一跳。

“你长胡子了。”他低声说道。

我忍不住把脸埋在手臂里闷笑，肆无忌惮地在教室里惹怒他，“是，再过些时候它就跟你的眉毛一样浓密了。”

“弗朗西斯。”他咬牙切齿地叫我，“你如果想明天起不了床，我可以帮你。”

“好啊，希望是我想的那种方式呢。”我伸手摩挲他光滑的下巴，拇指有意无意地滑过他的下唇。我焦躁不安，想狠狠地摁压这两片凉薄的唇瓣，把从它们之间溢出的惯常的冷嘲热讽、熟稔的无理取闹、别扭的关心亲密吞咽入腹。

 1994.11.30

 
 

 
 
 
 他的嘴唇并不丰润，带着英国人惯有的冷峻弧度，掺杂着烟草、香槟和奶油的味道，我的嘴唇贴近它们的时候，它们痉挛似地翳动着，像是融化的乳酪。

我们在十八岁抽了第一支烟，接了第一个吻。

其实把接吻形容为我单方面的献吻更符合实情，他穿着参加毕业典礼还未脱下的学士服，只有我知道里面是我的睡裤——我们从十三岁开始就共享被窝、沐浴乳液和对方的体温。

我只是想吻他。

这个短暂仓促的吻付出了巨大的代价，一记耳光和一瓶砸在头上的香槟。我的视线被额头流下的温热血液遮挡，我看不清他的脸，只看到那一截露出的睡裤。 
 我不知道他的表情是嫌恶还是震惊，但我想他对自己认识五年的朋友吻了自己这一举动感到相当恶心，因为他拎着作案工具站在我面前，维持着一个僵硬又尴尬的姿势。

我按捺多年的隐秘情愫终于以最惨烈的方式被撕裂。我摇摇晃晃地起身，绞尽脑汁地模仿醉酒鬼的模样抱住了他，伏在他肩膀上撕心裂肺地干呕。

这就是我的十八岁。

 1995.8.12

 
 
 

 
 
 醉酒是一个不怎么得体却能得到原谅的理由，我们轻而易举地言和，只是两个十八岁的少年心知肚明，毕业典礼的吻是被戳破的界限薄纸。即便我们仍然黏在一起看盗版影碟和漫画，分享从他老爸裤兜掏出来被手掌濡湿烟纸皱巴巴的烟，甚至还像从前一样躺在一张床上因为一床被子大打出手，但我们始终隔着一层烟雾。

他以优等生的智力敏锐又迟钝地洞悉我仓皇遮掩的青涩爱意，低头为我点燃一支烟。

劣质烟草呛得他咳嗽连连，然而他像任何一个迫不及待踏入成人领域彰显成熟的年轻人一样倔强，强硬地把烟雾和苦涩咽入喉咙里。我把他叼着的烟拔出挑衅式地放进自己的嘴里，轻佻地朝他挑了挑眉。

他嗤笑一声，转头去看新借来的漫画。

“你看完替我去还了吧。”我轻轻吐出一口烟雾。

“怎么？四肢提前退化萎缩了吗？”

“明天我就要走了。”我把烟掐灭，“巴黎。”

不知道是不是咳嗽呛到了气管，他的脸自脸颊泛起了异样的潮红，蔓延到耳垂攀附上耳廓，再沿着血管无声无息地钻进脖颈。

“你说什么？”

“巴黎。”我重复了一遍，“我要去巴黎。”

他没有说话，爬上了床把我的被子全部卷走，僵直着身体背对着我。

“你是不是喷了香水。”我试图转移话题，“你的身上总是有岩蔷薇的味道。”

“……没有。”他把脸闷在被子里。

“喂，其实我一直都喜欢你，只是你不知道。”我用开玩笑的口吻轻声说出我酝酿了多年的话。

他在黑夜里转过身，漂亮的绿眼睛像是浸润了璀璨星河的祖母绿宝石，他的呼吸急促地交织，我清晰地听到他沉重的喘气声在我的耳边形成了一个渴望的漩涡。借着稀薄的灯光，我看见他拼命压抑却止不住起伏的胸膛。

“我……”

“开玩笑的。”我打断了他的话，提前给自己放下了断头台的铡刀，仿佛额头上还淌着被香槟酒砸出的迷醉血液。

我的右脸毫无征兆地被一拳击中，紧接着我们厮打互殴，淋漓尽致地发泄不满，报复性地哈哈大笑。

可是他却哭了。

我不知道他为什么哭，也许是出于被戏弄的耻辱或者是对疼痛的本能反应，但我记得他是分明是驰骋球场腿断了咬紧牙根一滴眼泪都没有溢出来的传球前卫。

“睡吧，小狮子。”我忍住侧头去吻他滑落在嘴角旁的眼泪的冲动，悲哀地发现从十五岁他背对着我脱下球衣的那一刻开始，他对我一直都有着致命的吸引力。

我靠着床头毫无睡意，怔怔地看着角落里的行李箱——我唯一的财产。我只有过早去世的父母和这栋破旧低矮的房子，还有把青春期与我捆绑在一起的亚瑟.柯克兰。但显然我失去了他，我装傻充愣又懦弱的爱意迟早要曝光在他的审视下，连同最后一点自尊一起埋进我们少年时代的坟墓里。

我悄悄剪下了他的一缕头发珍重地放进了儿童饼干的铁皮盒里，捡起他扔在床角的红色格子衬衫搭在手臂上，攥着一张前往巴黎的火车票推开了家门。

我应该趁着他熟睡最后吻他一下。

 1995.10.7

 
 

 
 
 
 巴黎是光鲜亮丽的落魄贵族，用昂贵的蕾丝手套给嘴唇涂着最下贱的胭脂，她涂得斑斑驳驳，粉屑不停地掉进塞纳河，掉进我的眼睛里。

我不再关心我能否考上伦敦城市大学，甚至都不再关心任何关于伦敦的事情。老天，他有辉煌的未来——镇上最优渥的家庭、令人羡慕的才智和得天独厚的长相。他会以优异的成绩在伦敦大学毕业，住在华尔街和精英商贵侃侃而谈，也许还会有漂亮的妻子扶着他的肩膀索要早安吻。他会忘记在我家寒酸的被窝里和我用一个勺子挖最便宜的冰淇淋，为了两颗巧克力豆隔着被单大打出手。他会忘记我，会忘记那个在成人礼上吻了他且有戏弄他感情嫌疑的弗朗西斯。 
 我在中餐馆里与碗筷谈情说爱，用并不丰厚的薪水买了一瓶又一瓶以岩蔷薇作基底的香水。它们在我租来的便宜公寓里挥发，香气险些让我窒息，但它们与亚瑟身上气味没有一星半点相似，只有他的那缕头发还残留着我熟悉的味道。

 1997.4.27

 
 

 
 
 他竟然成为了爱丁堡大学的生物学教授。

我站在报刊亭的遮阳伞下躲雨，突然瞥见出现在生物理论相关杂志封面的那张脸是我难以忘记的亚瑟.柯克兰。

他的棱角比我最后一次见到他时更加分明，封面上的他西装革履，呈现出一种冷峻成熟的男性气息。我却觉得他掩藏在眼镜下的眼睛温柔得像是两颗把玩在手心里的玻璃珠，还仍是那个和我躺在一张床上抢我被子踹我下床的稚气少年。

我毫不犹豫地掏钱把杂志买下——妈的，里面的内容除了感叹词和标点符号外我一句都看不懂。夸赞他的内容我倒是翻来覆去地看了好几遍，他们称这位现驻伦敦生物研究院的教授年轻有为，是生物学领域的明日晨曦和新鲜血液。

我将近十年没有写过关于他的一切，我以为关于他的一切已经被我冲进了马桶里，可是当我重新提起笔翻开这个日记本，我发现我对他少年时代的情愫依旧鲜活，甚至在滚烫沸腾。

2007.6.3
 
 

 
我心情复杂地把日记本合上，抱起了饥肠辘辘的猫在公寓里寻找猫粮，抬眼却看见衣架上挂着的红色格子衬衫。按款式看，它更像是二十多年前流行过的风潮，也更像是在弗朗西斯面前肆意不羁的亚瑟.柯克兰穿过的衣服。

心念电转之下，我翻开弗朗西斯折过角的生物报刊，无一例外都是亚瑟的专访或者论文，有一篇文章甚至被圆珠笔重重地圈出来，右下角被涂得一塌糊涂，我勉强从文章的指示里得出这是柯克兰教授的邮箱地址。

我当即发了一封署名弗朗西斯.波诺弗瓦的邮件过去，显示对方已接收。

但迟迟未到的回复打破了我的欣喜若狂，我只好再发了一封邮件过去，说明自己是弗朗西斯远方表侄的身份。

在我翻到柜子里的猫罐头准备拉开时，手机接收到了回信：把你的电话号码发过来。

我只得照做。

亚瑟的电话是在黄昏打过来的，他的声音与沉没的夕阳一般带着将融未化又不易察觉的软意，“您好，您说您是他的侄子？”

“是，我知道你们的事情，我是想告诉您，他……”

“他真够无聊，这点二十几年前的破事还当成童话故事讲过小孩子听用来荼毒你的童年。”

“不是，他……”我发现他和弗朗西斯的描述丝毫不差，是只相当刻薄的老刺猬。

“如果没什么事，我就先挂了，抱歉。”

“他死了！”我失态地大吼，“他死了！弗朗西斯.波诺弗瓦死了！”

电话另一端传来了异常静谧的沉默，仿佛他的呼吸和灵魂都被这句话吞噬干净了。

“什么时候的事情。”我听到他深吸了一口气努力维持镇定。

“前天晚上，我接到警方通知来收拾遗物的时候他已经死亡二十四小时了，我是他唯一能来主持葬礼的亲人。”我把弗朗西斯出事的地点和公寓地址都告诉了他，“您会来参加他的葬礼吗？”

他挂断了电话。

弗朗西斯.波诺弗瓦的葬礼甚至凑不齐六个抬棺人——他的葬礼简朴得像一场无序的话剧，贪恋过他身体的女人或者男人们身穿黑衣，在墓园里看着他的棺材远远而来，擦着眼角滴落的一两滴眼泪发出一阵阵唏嘘。

一片暗红悄然而至。

是穿着挂在公寓里的那件红色格子衬衫的亚瑟.柯克兰。我几乎一眼认出了他，他的脸比我想象中的更年轻，头发的颜色比饼干盒里的那一小缕弗朗西斯的珍藏更加纯粹。而他的眼睛，那两块弗朗西斯笔下的宝石，冷漠无情的表质蒙上了遮掩不住的哀伤，被可怖的红血丝紧紧包裹。 
“是亚瑟.柯克兰先生吗？”我轻声问道。 
他点了点头。 
我正想问他的家属，比如妻子或者一个长大成人的儿子。他像是洞悉我的想法一般抬眼看了我一眼，“只有我自己。” 
他看到我时并没有因为像其他人一样震惊于我这张和弗朗西斯九成相似的脸。

“您不怀疑我是他的私生子或者弟弟吗？很多他认识的人都这样说。”我忍不住好奇。

“你不是他，我第一眼就知道。”他只回了这么一句，漂亮的眼睛始终聚焦在那具漆黑的棺木中。他无暇顾及一片指责和议论的声音，自顾自地俯身吻了吻棺木，低声对长眠的弗朗西斯说了一句不明所以的话：

“我也是。”

他退后几步，以一副十八岁的模样目送享年四十二岁的弗朗西斯.波诺弗瓦深埋六英尺之下。


 

 
————————分割线———————— 

没有早课熬夜写完，困，困，困。 
写完这篇我要暂卸lof专心备考了，掉粉警告⚠️ 

驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
