https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c6a6af7f
仏英 针与线 【4】-驰名荼菜汤


双设计师，老夫老妻打情骂俏 
 【1】【2】【3】 
 有婴儿脚踏车经过，真的是脚踏车 
 

这个吻相当细腻，弗朗西斯闭着眼用舌尖去舔亚瑟的唇角——他的唇瓣有些干涩，为这场精心策划的叛逃而凋零成两片干涸的蔷薇。 
Chapter.4 
“是伊纳里湖的极光、冰雪王后的吻、驯鹿和原野。” 
如果问享誉巴黎的设计师弗朗西斯.波诺弗瓦关于他和柯克兰先生惊艳法国高级时装公会的设计系列灵感来源，他肯定会带着迷人的微笑如此回答。 
实际上他的记忆里全是深陷爱欲的绯色靡情。 
亚瑟赤身裸体躺在棕色绒毯上，燃烧的壁炉给这具修长的身躯染上一层温暖的红光，与脖颈残留的暧昧红痕、浅粉色尖端旁的深浅牙印巧妙地融合。他掀起眼皮淡淡地看了弗朗西斯一眼，像一只困倦的猫缓慢地翻了个身，腰臀之间向下塌陷出充斥欲望的弧度，左手支着下颚正翻着一本房东留下的绘本。 
弗朗西斯俯下身和他交换了一个残留着情欲的吻，顺着下唇绵延到脖颈。他明明刚洗过澡，身上却依旧有疯狂情事里的缱绻气息，像一颗熟软的水蜜桃散发着求欢的甜腻。 
他眯着眼攀上弗朗西斯的脖颈，侧头看见落地玻璃窗外无比璀璨的星光。一个月前也是同样一片夜空下，他们还在为不知前路的未来焦头烂额，于是他们在争吵和质疑中接了一个真正意义上的温柔认真的吻。 
这个吻相当细腻，弗朗西斯闭着眼用舌尖去舔亚瑟的唇角——他的唇瓣有些干涩，为这场精心策划的叛逃而凋零成两片干涸的蔷薇。它们因为接触到湿润的水珠而微微发颤，接受着温热的舌头舔舐过它锋利的尖刺，缓缓地推进口腔里浅探花蕊。 
亚瑟布满红血丝的眼睛蒙上一层雾气，他在呼吸的间隙有些呆滞地看着弗朗西斯，他从未离这对蓝紫色的眼睛如此之近，近到不自觉又无法抗拒地沉溺其中。那些关于成衣秀场的一系列繁琐杂事在这个温柔的吻里渐渐融化，像是一块离开冷藏柜的慕斯蛋糕，果酱和奶油流向唇齿之间。 
脚边是堆积的布料，从桌上滚落的珍珠与链条躺在半成品之间，这场狼狈的战役以亚瑟放在路易斯桌上的辞职书为开端，拉开了简陋的序幕。 
“瞧你怒气冲冲的模样，我可爱的年轻人。”路易斯叹了一口气，“坐下来陪我喝杯茶吧？” 
亚瑟收回拿着辞职文书的手，“不浪费您的时间了，毕竟您忙着剽窃别人的东西和对着媒体吹嘘不属于您的荣誉。” 
“唉，何必这么咄咄逼人呢？”路易斯转动着眼珠，病态痴狂的目光像一块黏稠的湖泥黏在亚瑟的脸上，“我一想到我可爱的小夜莺意气用事之后沦落街头，我就伤心欲绝。亲爱的，首席的月薪远远不够，你值得更宝贵的薪酬，来我——” 
他的话被一沓甩到脸上的纸张打断。 
这张出现在杂志访谈和时装发布会的脸在纸张下闷出诧异惊恐的神色，巴黎初出茅庐的服装首席亚瑟.柯克兰毫不留情地加重力气，嘴角翘起一抹嘲讽兼傲慢的笑容： 
“路易斯，记着。我不是任人豢养的小玩意。” 
他离开工作室时的背影决然中夹杂着风雨欲来的狠戾，仿佛在告别一个主宰人物的辉煌时代。只是创建一个新帝国对一无所有的年轻人来说，是无法形容的窒息感和重压，摆在眼前最实际又最庸俗的问题便是资金——路易斯.冯.利尔贴身助理弗朗西斯的年薪也只不过勉强撑起场地的租借费用。 
王耀的出现及时挽救了在破产边缘挣扎的成衣时装秀，他提着行李箱走进他们在郊外的临时工作室时，薪水低微的学院兼职裁缝们挤在角落面面相觑，亚瑟的手还拽着弗朗西斯的衣领，自己那位看起来什么都毫不在意的风流友人神色焦急。 
出身古老世家的富家少爷慷慨地以一栋唐人街的公寓作为抵押给他们带来了场地资金，不仅以王家的名义承包了模特和造型师们的薪酬，更是动用人脉请来了大牌钟爱的东欧超模娜塔莎.阿尔洛夫斯卡娅。 
按他的话说，这是一份友情加持的商机，他既是弗朗西斯.波诺弗瓦的朋友，也是伺机而动的业余商人。事实证明，这位室内装潢设计师的眼光十分毒辣精准。每次他坐在巴黎大皇宫内秀场头排，看着亚瑟与弗朗西斯从幕后走出向观众致谢时，他都会笑着称赞那是一次完美的投资。 
“现在报纸头条都是我和路易斯见鬼的爱恨情仇。”弗朗西斯有些不舍地在亲吻的余韵后舔了舔亚瑟的唇瓣，似乎想把那些果酱奶油般的酸甜气味留得更久一些，“你做好准备和我一起身败名裂了吗？” 
“没有。”亚瑟把他的脸推到一旁，“倒是有一起功成名就的念头。” 
谢幕时帘幕后情不自禁的亲吻、庆功宴后厨里难以压抑的拥抱、展出发布会台下安抚鼓励的牵手，甚至是芬兰木屋里疯狂热烈不知疲倦的性爱，他们都惊异地觉得似乎太过于理所当然。但他们望向对方的眼睛，望向从未向对方告白却充当了各自事业上和人生中的扶持者，在默认的默契和针锋相对里，他们又觉得—— 
他们是无法分离的针与线。 
亚瑟急促的呼吸在玻璃上化为湿润的雾气，他看着木屋外的温和驯鹿，缱绻绯靡的性事与目光澄澈明净的它仅仅隔着一层玻璃，轻摇慢晃中好像能在它棕褐色的眼睛里看见交合的人影，尽管亚瑟知道它看不见，但还是感觉到被窥视的羞耻。 
艾米丽.琼斯的巨额支票让他们得以推掉了蜂拥而至的采访和烦不胜烦的见面会。他们在巴黎喧嚣的清晨奔赴北欧芬兰的雪夜梦境，像是压抑已久的末日狂欢——复式木屋藏在森林里，主卧巨大的玻璃落地窗一览极光和雪景。他们甫一踏进门，便不由自主地在尚未苏醒的感官里互相摩挲着对方的唇瓣。初享成果的年轻人们耳边还回荡着祝贺合作的掌声与恭维，此时却抚摸着各自冻僵的身体，贪婪地汲取对方温热的呼吸，沦陷在肉欲的渴求里。 
亚瑟不怎么喷香水，身上却有一点浅淡稀薄的气味，像是碾碎的蔷薇混合着淋过雨的浆果，细嗅便有亲吻和蹂躏的欲望。弗朗西斯低头舔舐他的脖颈，闻着这点若有若无的催情魔药溢出亲昵的闷笑。 
于是他扳过亚瑟的下巴，慢条斯理地啃咬着对方微张的唇瓣，偶尔伸出舌尖引诱似地轻触。他忍着狂热的情欲，身下不紧不慢地撞击，如愿以偿地听到一声隐忍不住的闷哼。 
他耐心得像是在调戏一只不安分的野猫，可惜亚瑟.柯克兰不是让人豢养的宠物。他难以忍耐地狠狠咬住弗朗西斯的下唇，转身把弗朗西斯推倒在地，带着点骄矜的野性笑容跨坐在他身上，把欲望埋进了身体里。 
窗外的大雪纷纷扬扬。 

 

 
两天前，亚瑟在巴黎的晨间早报看见自己的脸，气得他拽着弗朗西斯的头发想把他摁进马桶里冲掉；两天后，他看见自己的脸与“红内裤托马斯”或者“眉笔代言人”的标题完美融合，心里已经没有什么感想，甚至还觉得今天早餐的吐司烤得有些焦。 
弗朗西斯从玄关处瞧见亚瑟抱着短毛猫维加蜷在沙发上闭眼小憩，听到他换鞋的声音一起抬起眼睛瞟他一眼——极其相似的神情，如出一辙的高傲慵懒。他总有一种错觉，好似亚瑟的家居裤里藏着一条毛绒绒的尾巴，凌乱的金发碎发里会冒出两只猫耳。 
除去巴黎时装周与高级定制周，他们的生活相对舒适。弗朗西斯对他们的设计稿、公寓装潢、英国人的早餐和维加的养护永远保持浪漫。虽然亚瑟不以为然地表示他这是分泌过多的风骚无处安放，但弗朗西斯某天吃过柯克兰先生精心烤制的蛋糕后，从此坚定不移地忍着瞌睡把意图爬起来的亚瑟塞回被子里——相比担心自己的臀部与马桶难舍难分，他更担心巴黎消防队在清晨冲进他家里人工降雨。 
他哑然失笑，举起了手里的两个纸袋，一袋是维加最爱的深海鱼猫粮，另一袋是口味愈发挑剔的柯克兰先生挚爱的下午茶甜点英式葡萄松饼，姑且也算猫粮。 
一般这个时候，亚瑟会懒洋洋地拆开纸袋就着温热的锡兰红茶在地毯上进行他雷打不动的下午茶仪式。他的头上没有带着考究的礼帽，倒是有弗朗西斯的脑袋。 
桌上的笔记本电脑放着时尚频道的影片，引领风向的尖端人物在公寓里搂着另一位旗鼓相当的先生，亲昵地用手掌揉搓着他的后颈，胸膛与后背紧贴，仿佛透过布料柔软的家居服能感受到亚瑟那两片形状漂亮的肩胛骨。 
被弗朗西斯的胡茬蹭得有些痒的亚瑟回头看着“打情骂俏事件”的男主角之一，莫名就觉得无比烦躁，好不容易平静无波大脑就像被无数辆圣诞装托马斯小火车碾过，他抬起头恶狠狠地盯着这张与自己息息相关的脸—— 
弗朗西斯真是不可思议的存在。 
他可以西装革履，骨节明晰的一双手顺着领带往上，修长的脖颈在衣领间半遮半掩。半长的淡金色卷发松松扎起，慵懒地垂在肩膀；他也可以把领带拽下，衬衫解开，额前的几缕头发凌乱而风情万种。甚至可以拧开一管口红，漫不经心地在嘴唇涂抹，把夺目的红顺着手指划过那张精致却不女气的脸，肆无忌惮地宣示着荷尔蒙。 
若说当完美情人，弗朗西斯.波诺弗瓦无可挑剔地胜任。可他并不是长情的伴侣，他和路易斯不知内情的暧昧和广为人知的关系至今仍是八卦小报娱乐大众的笑料。不论出于利益还是他本人的斯德哥尔摩情结，弗朗西斯奔向剽窃自己心血的盗贼的怀里成为路易斯的默认小情人，一直是亚瑟无法解释的过往。 
但是他没有权利追究盘问这些旧事，他们只不过是因为利益和共同的目标捆绑在一起互相利用、无法拆分的针与线，抓住海难木板的两名幸存者。 
他们的关系就像他们第一次举办成衣发布秀场时的谢幕服装，原本只是一件被撕裂的血红色西装，而弗朗西斯俯身在手稿上加上一条令人百思不得其解的白纱——西服与婚纱，优雅与野蛮，本不相关的突兀却成就了他们与路易斯博弈的胜利。 
他们只适合当事业床伴。 
亚瑟总结出这么一句话。 


驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
