https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c6993299
仏英  针与线 【3】-驰名荼菜汤


【1】【2】 
 年少青春回忆阶段 
 下一章会有幼儿园配置脚踏车
 
 

 
“我觉得我才是疯了。”弗朗西斯的手搭在前额，缓慢地插入发间，“我居然在拿没有退路的前途陪你这个小疯子。” 

 
Chapter.3
“对不起，我失态了。” 
在路易斯身旁多年，弗朗西斯早已学会冷静自持又不失风度地面对辛辣的嘲讽和过度的赞美。但此时这位时尚帝王身边荣宠不衰的助手神色颓败，抓着行李箱拉杠的手青筋毕露，夹在指间的烟头把指腹侧的皮肉烫得通红，燃尽成烟灰掉落沾染在身上。 
他刚从往返意大利与巴黎的飞机上下来，路易斯的助手总有冗杂的清单，譬如给他数不清的床伴购买不同的珠宝、联系定制服装的客户，甚至是安抚他年华不再敏感焦躁的妻子——以路易斯固定情人的身份。 
他疲惫不堪地拉着行李箱，边走边用仅剩的神智思考自己要不要牵动酸痛的双脚走去街角的速食店买一块油腻的隔夜披萨充当晚餐，或者马上回家从冰箱里掏出上个星期的培根蘑菇面，就着濒临过期的奶油汤嚼几口。 
那味道应该像极了煮烂的三文鱼拌花生酱。 
他苦笑了一下，沉重的眼皮向下挤压睫毛，恍惚重影间，隐约看到有什么东西蜷在他的公寓门前，像一只庞大的刺猬，又像亚瑟.柯克兰。 
“你是太久没被他挤兑浑身不舒服么。”弗朗西斯蠕动着嘴唇，含糊不清地问自己，伸手去探它的虚实。 
那团黑影在灯光下渐渐现形，是眼睛通红的亚瑟.柯克兰，一只绿眼睛的刺猬。紧接着刺猬用冷静到失去温度的声音问他，“你看了路易斯工作室新发布的成衣设计图展出采访了吗？” 
弗朗西斯的手碰到了他的侧脸，闻言有些疑惑地呆滞了一下，指肚与滚烫的皮肤相贴。 
“那是我的东西。”他说。 
弗朗西斯只用了几秒钟来消化这句有几分熟悉的话，随即像被一桶薄荷柠檬冰水迎面泼来，酸涩的柠檬汁灌入口鼻，呛得他呼吸困难。 
“是我的草图，一模一样，是谁把它们从我公寓的墙上撕下送到了路易斯手里!是你还是参加派对的谁!只有你可以在我的公寓里随意走动，也只有你知道——”亚瑟起身试图揪住他的衣领，因着蹲得太久膝盖发软，脚步踉跄扑到了他的胸前，被还有些迷茫的弗朗西斯下意识地伸手揽住。 
他此时睡意全无，震惊地看着怀里的年轻首席，看着风度翩翩的面具一点点从这张冷峻又显得稚嫩的脸碎裂，两丸祖母绿色的瞳孔被一种名为“野性”的情绪占据，红血丝攀附其中，像一匹狂怒的野豹。 
“他对着镜头说新设计耗费了他巨大的精力!凭什么他搂着男模醉生梦死，转身拿着我的设计图占为己有!”亚瑟被愤怒支配着怒吼出声，两只手颤抖着揪住弗朗西斯的衣领，“那是我的东西!”

路易斯接受采访的态度相当轻慢，作为奥斯卡最佳服装设计奖的获得者、以奢华闻名的高级定制帝王，他理所当然地仰着头，手指傲慢地指向长桌上的设计图，“这是为时装周准备的成衣系列，相信我，这又是一场载入经典的大秀。” 
当时亚瑟刚洗完一个舒适的热水澡，不经意打开手机看到这段视频时，在雾气蒸腾的温暖浴室里如坠冰窖。 
迷茫、委屈和愤怒霎时席卷了他，无耻的剽窃者还在镜头前天花乱坠地吹嘘自己不存在的辛苦，背后的创作者却蹲在还在滴水的水龙头下恶心欲呕。 
混乱之中，亚瑟的意识竟先于肢体行动在脑内疯狂催促着他去找弗朗西斯，那个和他暧昧不明、针锋相对的弗朗西斯。 
亚瑟习惯性地与每一个人都保持着温和礼貌的距离，同事们初识这位娃娃脸又有些冷峻的制版裁缝时都以为他不大好共事，渐渐熟悉之后发现是个挺容易相处的人。但亚瑟知道他们其实并不了解他，甚至连朋友都谈不上，勉为其难地称为同事，工作之外并无交集——除了弗朗西斯，受嘱咐在赶制高定长裙时充当路易斯窥探的眼睛的年轻助手。他在唇枪舌战中清楚地知道柯克兰这张皮囊下的自负才华和狂妄好强。

弗朗西斯在衣领被紧紧揪住的窒息里喘了口气，手足无措之下，他猛地低头吻住了惊怒至极浑身颤抖的亚瑟。 
与其说是吻，不如说是撞——弗朗西斯听到他们的牙齿剧烈碰撞的声音。他试图用唇齿来安抚这只狂怒的野豹，唇瓣辗转间把亚瑟揪住他衣领的两只手绕在了他的脖颈。舌尖轻探浅戳时，弗朗西斯还有些担心自己精心保养的卷发会不会被亚瑟锋利的爪子拽光。待另一条温热的舌头挤进了他的口腔，唇齿黏腻的水声和吞咽清晰可闻时，他捧住亚瑟的脸心甘情愿地把发丝进献给野豹的利爪。 
“听我说，不要去追究，路易斯的手段龌龊到无法想象。他可以把你捧上首席，也可以让你身败名裂!”弗朗西斯艰难地组织着语言，他的手指摩挲着亚瑟的耳廓，声音嘶哑低沉带着温柔的情欲。 
亚瑟在暧昧兼几分主动回应的尴尬里迅速清醒，“你是在我考虑，还是在维护路易斯的名声？” 
弗朗西斯无言以对。 
“也是，你懂什么？”亚瑟径自冷笑，点了一支烟侧过头狠吸一口。 
这一句不咸不淡的质问点燃了弗朗西斯的引线，他紧攥着亚瑟的手腕，神色疯狂而痛苦，“我不懂？我他妈的不懂？站在奥斯卡领奖台上的应该是我!” 
《金雀王朝》的戏服是现今电影发展史上浓彩重墨的一笔，从精美考究的制作到紧贴剧情而变动的细节色彩，让它当之无愧地陈列在电影展馆里以供瞻仰，路易斯.冯.利尔因此留名青史。没有人知道这一系列服装出自路易斯身旁名为助手实为禁脔的弗朗西斯，环绕着他的永远是与设计师的桃色绯闻和不堪言论，本该属于他的鲜花掌声拱手让人。 
亚瑟难以置信地半张着嘴，“你……” 
常年保持的涵养让弗朗西斯从沉痛的记忆里回过神来对自己的失态进行了道歉。他僵硬地掏出钥匙拧开公寓的门，翳动着灰白的嘴唇对亚瑟道了晚安。

 

 

 
七月的高级定制周过后，裁缝们的工作相对轻松了许多，面对紧接而来的成衣制作，他们丰富的工作经验足以让他们应对自如。 
弗朗西斯抱着图册与路过的裁缝们一一打招呼，优雅的笑容和多情的眼波一如往常，仿佛几个夜晚前的失态只是亚瑟臆想的错觉。 
他拎起办公桌上的纸盒，“我不记得我订了下午茶甜点？” 
“啊，是柯克兰先生亲手烤制的蓝莓蛋糕，他们工作室的裁缝都有呢。”管理文件的小姑娘撇撇嘴。恰好亚瑟经过，闻言不自觉地轻咳一声。 
可是我好像不是他们工作室的裁缝？ 
弗朗西斯的疑问在即将出口的一瞬便吞入了喉中。他眯着眼睛拆开这份别扭又不显露痕迹的道歉，玫瑰馅料的香气争先恐后地从纸盒里涌出。 
他在亚瑟飘忽的眼神里咬了一口，以业余美食家的直觉迅速评价——有些难以下咽。似乎是烤制者过于小心翼翼又心急如焚，底部一片焦黑，玫瑰馅混合着厚重蛋液堵住了表皮的坑洼。 
“烤多了一份，顺手扔在了你的桌上。”穿着白大褂的首席神色自若，只是紧抿的唇角泄露出几分不自然。 
弗朗西斯把蛋糕胡乱塞进嘴里，脖颈凸出的青筋狰狞地昭示着喉管的痛苦。他面带微笑地站起身，以驰骋田径场的速度握着杯子奔向茶水间，仿佛手里捏着的是即将过期的百万支票。 
“如果不是她告诉我是你送来的，我会以为是路易斯的妻子送来的毒药。”弗朗西斯像一坨瘫软的意大利面，挨着茶水间的墙呼吸困难地咽下两杯咖啡。 
始作俑者亚瑟抱着双臂，“爱吃不吃。” 
他有气无力地抬起眼皮瞥了亚瑟一眼，“怎么，对伤害我脆弱敏感的心灵感到于心不忍了吗？” 
亚瑟冷冷地否认，“我说过是烤多了。” 
那你没必要多烤一份与众不同的玫瑰馅蛋糕。 
弗朗西斯也不拆穿他，默默腹诽一句。 
“我想过了。”亚瑟略微抬起下颚，“以路易斯的影响力，我追究他的剽窃罪只需要一个下午就能变成无中生有的诽谤。” 
“那……”他看着亚瑟逐渐锐利的眼神。 
“我要成立自己的品牌。” 
野豹跳出了牢笼。 
亚瑟倾身向前，两人几乎鼻尖相抵“你现在就可以去告诉路易斯，或者——” 
他眯起泛着野性危险的绿眼睛。 
“成为我的共犯。” 
弗朗西斯心惊肉跳地看着亚瑟离去的背影，这个略显瘦削的青年身上展露出的强势和果断狠辣得像一位政客，在最初的狂怒过后以意想不到的坚决进行最猛烈的反击。 
亚瑟的话和咖啡残留的气味一起灌进脑里，唤醒了他压抑多年的野心欲望，更兼有被强行隐秘地夺去原本应有的光环和认可的不甘。 
他摩挲着下巴上的胡茬，觉得自己的手腕上无端多出了镣铐，另一端是亚瑟.柯克兰。于是他在巴黎一个普通的夜晚，推开了工作室的门，对着摸黑挑选布料的首席轻佻地吹了个口哨。 
“我不仅要成立自己的品牌，我要以设计师的身份在巴黎时装周的成衣秀场上展出我的设计系列。”亚瑟头也不抬。 
“你疯了!你觉得我们的薪水支付得起公关费策划费？你以为模特和造型师是志愿者吗？我们甚至租不起场地!”弗朗西斯当即被年轻人气笑了。“我不是卡尔拉格斐，我们不是路易威登!” 
“我知道。”亚瑟站在人台模特间，手臂上搭着各式各样的布料，手里甚至还有个针线包。“我，也许可以说是我们，在孤注一掷。” 
“我觉得我才是疯了。”弗朗西斯的手搭在前额，缓慢地插入发间，“我居然在拿没有退路的前途陪你这个小疯子。”
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
