https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c74aec25
仏英  树莓果糖-驰名荼菜汤


小咪狂魔糕糕@☁️糍糕糕来恰糖—— 
 国设
 
 

 

 
“少吃点糖，虽然我们的体质比较特殊，但是不排除蛀牙的可能。” 
亚瑟当即就想把桌上的文件揉成一团塞进他的嘴里。 
他的声音不大，却刚好能让几个离他们不远姑且算是人的好事家伙们听见。亚瑟受不了顶着一张比自己还要稚嫩的脸却年龄成谜的王耀用看不省心的孩子似的眼神看着他，恼怒地踩了弗朗西斯一脚，“你他妈给我闭嘴。” 
弗朗西斯好整以暇地靠在椅背，手指点了点上唇，“擦擦嘴吧，小馋猫。”他漫不经心的语气里溢出不易察觉的逗弄，“黑加仑软糖。” 
“别用你那些恶心的词称呼我。”亚瑟冷笑一声，“不过是面包上的果酱。” 
他不置可否地回以一个意味不明的微笑，西装革履的亚瑟一向带着凌厉禁忌式的性感，可是谁也没想到西装外套的衣兜里藏着两颗糖。也许他会躲在休息间里小心翼翼地剥开糖纸，用鲜红的舌尖卷起糖粒，因为溢满口腔的糖汁而眯起他常年含着伦敦冰冷雾气的眼睛。像是偷吃的猫，又像是卸下利爪的野豹，不论怎样，都是讨人喜欢的猫科动物。 
亚瑟心不在焉地翻着文件，他甚至都不知道阿尔弗雷德到底在讲哪一条，假借着托腮用指腹摁了摁脸颊——他隐隐约约觉得牙疼，但是他得蛀牙就像阿尔弗雷德会长青春痘一样荒诞。他也不记得是什么时候开始迷恋糖霜在味蕾融化的触感，类似咖啡因和尼古丁的糖浆流过齿缝，呼吸间都是甜腻的香软，顺着两片相贴的唇瓣洇出。 
弗朗西斯抵着他的额头轻笑，“真没想到，你像个小孩子一样喜欢吃糖。” 
亚瑟把玩着指尖的洋杉木片，他刚抽过一支雪茄，衣领还残留着雪松和可可的味道，细嗅还有一点杏仁的甜味。“没见识的青蛙，这是雪茄的味道。” 
“我可不知道古巴雪茄里有奶糖味。”弗朗西斯亲昵地舔了舔他唇角夹杂着微苦烟草味、粘稠未化的奶浆。 
“我说过这是雪茄……”亚瑟用手背擦了擦嘴，又觉得自己欲盖弥彰的说法惹得弗朗西斯蓝紫色的眼睛里满是揶揄的笑意，干脆往后仰躺在鹅毛绒枕上，“怎么？我不可以吃糖？” 
他此时像一只闷在被褥里生气的猫，从鼻间溢出不满的轻哼，耳垂因为少有的坦诚一片通红，在烛火和镶银烛台的反射里像被被敲碎的血泊石，点缀着乳白色的肌肤。 
“当然可以。”弗朗西斯把一颗奶糖塞进他的嘴里，用指尖去调弄含着糖珠的舌头。被丝绸衬衫、马裤和金边链表包裹装点的绅士在窗前交叠着腿，抹了油脂的马靴泛着皮革的冰冷诱惑，那双驻着手杖点燃雪茄的手剥开糖纸，把一颗甜润可口的东西塞进吐出犀利刻薄话语的凉薄嘴唇里，脸上显现出不可思议的柔软。 
亚瑟含着他的手指和糖果，觉得自己像个讨糖吃的幼稚小鬼。 
阿尔弗雷德依旧在用他过剩的精力配合丰富的肢体活动把唾沫贡献给这一叠文件，亚瑟回想起第一次被弗朗西斯发现他像个小孩子一样喜欢吃糖的旧事，莫名涌上一层焦灼羞愤的烦躁。 
他伸手摸了摸外套衣兜里的两颗水蜜桃味充气硬糖，糖纸戳着他的指腹激起一阵痒意，使他不自觉地分泌出了唾液，忍不住伸出舌尖舔舐上唇那一点黑加仑的甜味。 
“想吃就别忍着。”温热的呼吸扑在耳边，桌子底下隐约传来拧转糖纸的窸窣声，水蜜桃的软熟香气被一只手埋进他的口腔里。 
亚瑟吓得险些把糖咽进喉咙里，始作俑者弗朗西斯却若无其事地继续翻着那一份不知道到底在讲什么的文件，把垂在脸颊旁边的金发别到耳后。 
“我又不是小孩子。”亚瑟看了一眼正在和伊万谈笑风生的王耀，在阿尔宣布会议结束时压低了声音，语气里有难掩的恼羞成怒。 
弗朗西斯向他展露出既溺味又无奈的神情，就像耐心哄着脾气娇纵到处抓挠的某种毛绒动物，“是是是，我知道。” 
亚瑟觉得牙好像更疼了。 
他钻进黑色轿车里疲软地叹了口气，从后视镜看着自己这张过分年轻的脸。他用刺猬尖利的背刺和刻薄的言辞武装自己瘦削的身体，上司们给他送上香烟和枪筒，却没有人给他一块糖。 
弗朗西斯拿银梳沾了水梳开他绑在脑后的辫子，海盗，或者按亚瑟的说法是为女王效忠的掠夺者常年居住在海上，导致他蓄长了留成辫子的漂亮沙金色头发干燥得像是一把营养不良的枯草。 
“怎么？过来讨好我？”亚瑟任由弗朗西斯拨弄自己的头发，把生死间最重要的头颅安心地交给他。绿眼睛因为沾染过咸腥的海水和屠杀的血液而泛起利刃反射的锐光。“我的船队让你兵不血刃地敲了安东尼奥一笔。” 
“我给你梳头发的次数还少吗？”弗朗西斯用手指卷起散开的辫子，万幸它们没有因为长期缺水的环境而飘出令人作呕的油腻腥臭，他反而嗅到了若有若无的酒味和海洋汹涌的水汽。“啧，野蛮人。” 
“你和野蛮人瓜分黄金。” 
“好了好了。”弗朗西斯从橱柜里翻出一瓶朗姆酒，给与生蛆面包和发霉干酪为伴的船长倒了一杯酒，又从糖罐子里倒出两块糖放进酒杯里，“小家伙都喜欢甜食。” 
亚瑟站在镜子前试图借着浴室暖黄色的光探照自己是不是真的长了蛀牙，然而透过光影他总觉得自己的脑后拖出一条毛糙的小辫子，齿缝里流着加了糖的朗姆酒的甜味。 
他犹豫了半晌，双手撑在洗手台上张大了嘴。 
一只手从他的背后探出擒住了他的下巴，花叶的淡香穿透他的衬衫，像是一根攀附在他背上的生长的香根鸢尾无声无息地潜进他的前胸。 
“我帮你看。”该死的，弗朗西斯总是能轻而易举地猜出他的意图。 
“我不知道鬼片最佳男主角波诺弗瓦先生什么时候拿到了牙医的营业执照。”亚瑟对有他家钥匙随时随地出现的弗朗西斯并不感到惊讶，把他试图探入口腔的手指掰开，转身朝他呵出一口气，“不好意思，医生，我刚吃过腌鱼。” 
弗朗西斯轻佻地拍了拍亚瑟抵在洗手台边缘的臀部，“亲爱的，我可不知道腌鱼是树莓味的。” 
亚瑟这才想起他吃完晚餐后就着一份晚报吃了半罐的糖，糖纸还一张张铺平了压在玻璃罐下，边角沾着鲜红色的软化糖渍，张扬地宣示着柯克兰先生对甜食的嗜好。 
“张嘴。”弗朗西斯抬高他的下巴，轻而易举地把一根手指放进他湿热的口腔里，指腹滑过两排牙齿时有意无意地轻轻摁了摁牙床。 
“没有蛀牙，可能牙肉有点发炎。”他把手指抽出，重重地揉捻着亚瑟的下唇，“少吃点糖。” 
“我没有吃糖，那是……”他反驳的话被弗朗西斯的唇舌堵回了喉管，来不及合拢的双唇像两块熟透软烂的果肉融化在这个猝不及防的吻里，渗出的酸甜果汁来不及吞咽顺着下颚流到他的脖颈，又在辗转间浸湿了弗朗西斯的胡茬。 
“树莓果浆泥和柠檬汁。”弗朗西斯吻着亚瑟的唇角，又伸出舌尖舔舐他的牙齿，“好像是我上次做的水果软糖。” 
亚瑟张嘴咬了一口弗朗西斯试图戳刺得更深的舌头。 
弗朗西斯搂着他的腰挑了挑眉，“我记得送给柯克兰先生的时候，他皱起他浓厚得有几分可爱的眉毛，像只刻薄的刺猬扎了我一手，说这种黏糊糊的东西只有社区里最无赖的小鬼头才喜欢吃。” 
亚瑟揪着他的衣领，忍着把他踹进马桶再摁下冲水键的冲动，但本着不能污染伦敦下水道排放系统的博爱精神，他只狠狠地瞪了他一眼。 
“也确实是个无赖的小鬼头吃了。”弗朗西斯侧头轻啄他手腕上青蓝色的血管，“吃吧，小馋猫。”

 

驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
