https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c6f18428
仏英《金发幽灵我的吸血鬼情人》 【上】-驰名荼菜汤


幽灵Francis 吸血鬼Arthur 
 是荔枝老师@荔•枝•枝•汁⌚️的设定
 
 分【上中下】三个part，因为实在太长了！过万字了你们绝对没耐心看完（你也知道……）
 
 剩下的颜色剧情我先去研究一下AO3怎么使
 
 

 
Foreword. 
“弗朗西斯.波诺弗瓦并没有死。” 
残阳沉进古堡的尖顶里，没入被大火席卷过的灰黑密荫古道，给这座古老的庄园笼上一层血色。

“他……他不是连同整个家族一起被烧成灰烬了吗？”

她的恐惧难以抑制地从喉管里涌出，争先恐后地流向从玫瑰花丛深处走出与她攀谈的青年。他踏着匍匐的荆棘和腐烂的花瓣，在渐暗的天色里展露他美丽得近乎下流的脸。

是的，下流。她想不出别的词来形容这张盛极魅惑的脸。他站在残破的庄园里微笑，淡金色的卷发披泄在肩膀上，像染了毒液的甜美圣果。

“抱歉，我开玩笑的。但是您听说过另一个版本吗？”他嘴角上扬，语调兼和着一点旧式贵族的慵懒。“那场大火是和波诺弗瓦家敌对的权贵势力为了毁尸灭迹放的。毒酒在庄园的家庭聚会里流进了所有人的肚子里，除了那位少爷。”

“那他是活下来了吗？”

“不，他还是死了。”他俯身摘下一朵玫瑰，任由尖刺扎进他苍白的指腹。“有种说法是当时这位大少爷被他的男性情人叫去花园了，所以才没有喝下致命的毒酒。但他还是死在了花园里。”

他的唇色近似被捣烂的花汁和着新鲜的血液，散发着迷人的血腥气。“能对他下手的只有那位神秘的情人了，据说他的尸体被发现时脖子有两个血口子，像是被吸血鬼吸光了血。”

“那他的尸体……”

“不见了。意图毁尸灭迹的权贵势力在放火的前一晚惊恐地发现弗朗西斯的尸体离奇失踪了。”他轻笑出声，“真是有趣的传闻。”

她点点头，“确实很有趣，对了，聊了这么久我还不知道怎么称呼你呢。”

“弗朗西斯.波诺弗瓦。”他把折下的玫瑰放在她的手心里，“真巧和传闻中的男主角同名呢，天色不早了，您早些回家吧。毕竟这可是以幽灵和吸血鬼出没而闻名的古堡呢。”

“谢谢……”她有些忐忑地走出庄园，回头望着弗朗西斯越来越模糊的背影，把一只手伸进衣袋里试图取暖，“嗯？我的太妃糖呢？”

一阵突如其来的风把她手心里的玫瑰卷入了黑夜中。

弗朗西斯攥着两颗刚得到的太妃糖穿过花丛，糖纸与手心里柔软的皮肉相贴，轻戳着被尖刺扎进的指腹，晚风夹杂犹带着幽香的花瓣温柔地亲吻他的侧脸——发现亚瑟.柯克兰的那个晚上也是这样的气息，掘开新鲜的泥土嗅到死亡的森冷，被锁链束缚的乌黑棺木躺在腐烂的枝叶之中，含苞待放的玫瑰霎时成熟欲坠，花瓣铺天盖地扑向棺木里阖目长眠的年轻男子。

稀薄的月光下，他浅金色的睫毛微微颤动。

花园的另一边还在芬芳的酒液、各式的香水和女人的长裙里索取欢愉，而在隐秘的密荫花丛，沉迷神秘学的波诺弗瓦家族的大少爷亲手打开了锁着吸血鬼的古老棺木。

传闻中可怖的吸血鬼躺在深红色绒布中，苍白的肤色使他像是一尊精雕细琢的神像。他在新鲜的空气中无意识地闷哼了一声，缓缓地睁开了眼睛——两颗祖母绿色的宝石。

一只从高塔上落下的玫瑰砸中了正在回想过去的弗朗西斯。

坐在高塔尖顶的吸血鬼裹着尘埃和漫天飞舞的花瓣落下，在半空中徐徐展开黑色的双翅停在弗朗西斯面前。

“张嘴。”弗朗西斯捧着他的脸吻了吻他冰冷的唇角。

吸血鬼冷笑，“我又不是小孩子，吃什么糖。”

弗朗西斯剥开糖纸把糖塞进他的嘴里，“可是我昨晚在你的棺材旁边发现了吃剩的糖纸？”

吸血鬼挥动翅膀把他狠狠地扇进了玫瑰花丛。 

 
Chapter.1

“你的血应该和淤泥的味道相差无几，散发着自大的恶臭。”亚瑟坐在窗台上舔了舔唇瓣上的血迹，“幸好我不至于落魄到要吸你的血。”

“我的荣幸。”波诺弗瓦少爷躺在绒枕上对他微笑，“真庆幸我脆弱的脖子能在吸血鬼的獠牙下安然无恙地度过两个月——不，按新鲜程度来说应该是度过了七天，毕竟七天前它被……”

浓重的血腥气扑面而来，亚瑟跨坐在他的腰腹上张开了巨翅，两颗尖利的牙齿似乎还残留着血迹，冰冷的手紧紧掐着他的脖颈，“再提七天前我就让你死在这里。”

弗朗西斯饶有兴趣地仰起下颚，借着昏暗的烛光肆无忌惮地把目光流连在亚瑟曲起的两条腿上。泛着病态淡红的膝盖连接着紧实的大腿和修长的小腿，被黑色长裤包裹着扎进长筒皮靴，隔着一层轻薄的寝衣摩擦着弗朗西斯腰侧的皮肤。

“虽然哥哥我很喜欢美人，但是对野兽行径的野蛮人没兴趣。”他抓住亚瑟的手腕，“把你刚吸过血的身体从我身上挪开。”

亚瑟反而手上加重了力气，腰臀下塌凹陷出一个惊心动魄的诱人弧度，“别把自己看得太高贵，是你把血送到我这个野蛮人嘴里的。”

他在窒息的威胁里伸出拇指揉着亚瑟的下唇，“好了，投怀送抱的小蝙蝠，滚回你的棺材里吧。”

玻璃破碎的声音在黑夜中格外清脆，弗朗西斯望向只余下几块碎玻璃和窗帘布条的窗户，为吸血鬼的再一次恼羞成怒发笑——与被抓住了尾巴的绿眼黑猫无二。

这只尖牙黑猫在他的脖颈上留下了不少痕迹，还泛着痛感的抓痕、正在结痂的伤疤和七天前留下的两个血口子。

波诺弗瓦是没有贵族头衔却享有地位和封地的家族，以阴谋和死亡在王国的历史上顽固地驻扎。从第五代开始就是国王见不得光的刽子手，把将死的人囚禁在高塔里等待人头落地，因此弗朗西斯有足够的资本与吸血鬼做交易，提供源源不断的新鲜血液当做晚餐给深埋地下长达两百年以致饥肠辘辘的亚瑟.柯克兰。

但偶尔也有晚餐空缺的情况。

失去血液供给的亚瑟狂躁易怒，龇着獠牙在庄园里横行。据波诺弗瓦大少爷的大致预算以及管家的细心清点，他至少摔坏了二十个盘子和十五个茶杯，还涉嫌砍掉了六个花园里波诺弗瓦家先代雕像的头，可怜的老家伙们。更别说书房里被抓挠得惨不忍睹的画像和远东藏品，就连大少爷的床都险些塌在了吸血鬼的手里。

“谢天谢地，你还能保持理智只是摔点东西而不是让整个庄园血流成河。”弗朗西斯端着一杯猩红色的液体放到桌上，“羊血，味道应该差不多。”

亚瑟嫌恶地瞥了一眼，“你居然拿这种低劣的血来给我喝。”

“那要不要吩咐厨娘加点砂糖给你做成羊血派？”弗朗西斯用金勺舀起一勺血递到他嘴边，“被我亲自喂食是多少女士梦寐以求的事情。”
 
亚瑟展翅把勺子打翻。

“我真想不到一个比我年长几百岁的生物用小孩的方式挑食。”他掏出手帕擦了擦满是羊血腥味的手。

“闭嘴。”亚瑟掐住他的脖颈，在泼洒的畜血里隐约嗅到了人血腥甜的气味。他不由自主地把头伸到弗朗西斯的颈窝，在迷醉的玫瑰香气和血液的咸锈味里神情恍惚。他和弗朗西斯挨得很近，近到人类温热的呼吸扑在他冰冷苍白的脸上润出了淡红色。

在食欲的诱惑里，他伸出舌尖舔了舔弗朗西斯的脖子。

吸血鬼的舌头很凉，像冰窖里的碎冰或者橱柜里的银具，在血液流过的地方流下一层近乎透明的水渍。紧接着他用同样冰冷的嘴唇试图吮吸蛰伏在表皮下的血管，尖利的獠牙抵在皮肉上轻微地摩擦，而后深深扎入。

弗朗西斯在刺痛中惊醒，猛地推开无意识的吸血鬼，慌乱地从衣袋里掏出了银质的嗅瓶。

亚瑟惊惧地闭上双眼，喉间溢出压抑过的痛苦嘶吼。他颤抖着展开双翅发出尖利的啸声，冲破窗户与破碎的玻璃一起滚落在玫瑰花圃中，花瓣纷纷扬扬落在他黑色的翅膀上。

“大少爷，您该起床了。”

管家的声音把他从险些变成吸血鬼的回忆里拽出。

“怎么了？”弗朗西斯接过泡好的红茶，漫不经心地浅啜一口。

“卡斯塔亚伯爵死了，还有高塔上的死囚……全都死了。”管家皱着眉，“伯爵和他们的脖子上都有两个血口子，守卫们说一定是吸血鬼……”

“无稽之谈。”弗朗西斯不以为然地打断他，“这种中世纪的传说不过是耸人听闻。至于卡斯塔亚，他早就该死了。”

管家低头应和了一声，转身撞上了亚瑟。

这个突然出现在波诺弗瓦家的俊美青年行动如同鬼魅般无声无息，过分苍白的皮肤就像是在不见天日的墓穴里发掘的象牙雕像，恰似传说中的吸血鬼。虽然弗朗西斯不经意地提起过他是被娇养在红色城堡里足不出户的小少爷，但直至目睹他在阳光下安然无恙地行走，他们才打消了疑虑。

“你太心急了。”待管家关上门后，弗朗西斯揉了揉凌乱的半长卷发，“饿坏了吧？”

亚瑟舔了舔嘴角，眼睛里隐隐有几分残酷的血色，“勉强吃饱。”

他看着坐在餐桌前优雅品茶的亚瑟，收起翅膀和獠牙的吸血鬼与任何一位出身古老世家的公子并无差别，举手投足间流露出与生俱来的高贵傲气。谁也想不到他在湿冷的泥土里度过了两百年，与沾血的锁链和腐烂的枝叶为伴，在玫瑰绽放的夜里睁开杀戮汲血的眼睛，与蹲在棺材旁的弗朗西斯做了一个血腥的交易——成为波诺弗瓦家铲除敌对的爪牙，酬劳是高塔里被迫提早赴死的死囚。
 

 

 
家族权势的变换往往是朝夕之间，就像波诺弗瓦家的权柄仅仅一个夜晚就交到了风流浪荡、对权利争斗视若无睹甚至还沉迷神秘学的大少爷弗朗西斯.波诺弗瓦手里一样，卡斯塔亚家族的小儿子在伯爵被吸血鬼谋杀的传闻里迅速登上了掌权高位。

这位年轻的小伯爵继承了父亲生前的教诲，与世仇纠葛将近几代的波诺弗瓦家针锋相对，争夺着掌握高塔死囚的管理权，把亚瑟的晚餐一点点蚀空。

弗朗西斯已经无暇顾及花园里断头的几位先祖，他为亚瑟逐渐显露血色的眼睛感到心惊肉跳。血液是吸血鬼的血液来源，尤其是出身高贵的纯种吸血鬼，他们对人类血液的渴望来源于血脉——透过亚瑟祖母绿色的幽深瞳孔，他觉得自己像一块血肉模糊的淌血烤肉。

该死的，他的心脏居然在刚打开棺材盖的时候还为这张脸不可抑制地抽搐痉挛过。

他们各取所需的成分太过明显，弗朗西斯没有与他发展人鬼情的意图，他更不可能为了弗朗西斯拆下翅膀拔掉獠牙。

当我失去和他交易的晚餐时，冷酷无情的吸血鬼就会毫不犹豫地把我吸成人干挂在庄园门口当作路标。

弗朗西斯为自己并不怎么体面的死法发笑，倚着书架继续翻阅着一本有关魂灵的古书，桌上放着一块烤得奇形怪状的褐色蛋糕。

皮靴高跟轻落在地上的声音淹没在空旷的藏书阁里，烛光顺着袍角蔓延出死亡的腐朽纹路，一只苍白的手抓住了蛋糕。

“恶心的味道。”他冷哼道，“但绝对比你的血好喝。”

弗朗西斯嗤笑一声，“对着脏兮兮的死囚大开杀戒的野兽真够挑剔。”

亚瑟挑了挑眉正要开口，闷热和烦躁感毫无预兆地撺掇了他的意志，他感觉到自己的牙齿蠢蠢欲动，想撕咬扎入皮肉的冲动从牙根传到口腔。

仅剩的一点理智让他把暴虐的食欲压制在喉管里。

“魂灵召唤？不想活了？”亚瑟勉强抬眼看了一眼书名。

“我只是在书里找有什么能把你塞回棺材里的办法，或者有什么能把你浇成一只黑猫的药水。”弗朗西斯伸手去拿桌上的玻璃瓶，他趁深紫色液体在容器内壁碰撞的间隙里抬头看了亚瑟一眼，惊诧得把手中的瓶子都打碎了，“你被煮熟了？”

乳白色的月光投射在他的侧脸上晕染出一层淡蓝色，那对祖母绿色的漂亮眼睛蕴着膏脂般细腻的水雾，打湿了浓密纤长的金色睫毛，柔软地垂在眼角。而他的鼻尖和嘴唇却像是涂满了艳红色的果浆，在白瓷玉器似的死寂冰冷里漾出不可思议的热度——这种艳糜惊心的画面不应该在没有体温和呼吸的吸血鬼脸上呈现。

弗朗西斯一百块他一边蹲下身去捡碎片，手指在不经意间被尖利的器皿划出一个口子，血液争先恐后地从狭长的伤口涌出。

食欲转化成了欲念，第一滴血珠还未掉落在地，亚瑟就已经像狂暴的狩猎者扑向了等待已久的猎物。

他用冰冷的舌头舔舐着腥甜的鲜血，用利齿把伤口撕裂，把弗朗西斯修长的手指含进口腔里吸吮舔弄，温热的血让他极其亢奋，背上的双翅猛地展开把书架上的书扫落在地。

“就一点，可以吗？”弗朗西斯浑身僵硬，对死亡的恐惧居然使他试图与吸血的野兽谈判，请求他在利齿下放走到手的肉块。

亚瑟的舌尖舔着他手腕上青蓝色的血管，毫不迟疑地把獠牙扎入他的皮肉，把他抵在阁楼的一角尽情吸取他赖以生存的血液。

弗朗西斯双眼涣散，冰凉的触感让他有被毒蛇环绕的错觉。他甚至想到管家发现波诺弗瓦家的大少爷惨死在阁楼里的情景:他像一条干涸的藤蔓堆在古书里，因为失血过多而惨白的脸也许会把爱慕他的一众女仆吓得当场昏阙，医生摁着他早就停止跳动的心脏，在他的手腕和脖子上发现鲜红的血口子和牙印。

一具消瘦的身躯砸进他的怀里，迫使他对死亡的幻想戛然而止。

“太难喝了。”亚瑟沙哑的声音从他的胸膛里闷出，“风骚狂妄、自以为是的味道，我喝不下。”

弗朗西斯浑身瘫软，发麻的手臂使不上一点力气供他推开怀里的吸血鬼，他应该狠狠地掐住亚瑟的脖子，即使他知道这并不能杀死他。但他们以恋人相拥的姿势挤在阁楼里，空气中盘踞着久不散去的血腥气。 

 


未完待续 

 


————一条分割线—————

因为我不会搞AO3，硬是给我从万圣节前夜折腾到了万圣节当天（微笑。） 
荔枝老师的设定直接点燃了我的脑洞，并在十分钟之内规划好了BE和HE两条线（对BE线尤其兴奋） 

 
我亲友吐槽过:宁能好好写甜甜爱情吗，宁真是太多阴谋来阻挡cp走向结婚殿堂了。

我:不能

 

驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
