https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c868b7f3
仏英 针与线 【7】-驰名荼菜汤


*求婚回顾 

 
婚姻从来都不是一次浪漫又下流的性*爱。 

 
Chapter.7 
维加在罐头堆上摔了一跤。 
它抬起前爪委屈地叫了一声，鼻尖蹭上了金枪鱼罐头残留的腥味。这堆一个星期前被主人们珍藏着不肯丢掉的罐头成了它的新玩具，轱辘一声滚到庭院里那从快要枯死的蔷薇旁边，暴露出被拖拽在硬石路面上留下的划痕。 
它抓挠着瓶身，百无聊赖地等待着晚餐——煮得露出粉白皮肉的虾仁拌上一勺深海鱼肉罐头，或是切片煮熟的三文鱼。但是本该给它准备晚餐的弗朗西斯却坐在落地窗前，神色萎靡阴郁得像缺失性*生活激情、被婚姻和家务磋磨的家庭主妇。 
他披散着淡金色的半长卷发，指尖夹着一根烟，抖落的烟灰把脚边充斥着蕾丝的花哨布料变成了一团灰败的垃圾，烟雾缭绕间他那张过于漂亮的脸竟然还因此浮现出几分颓废的性感。 
当然，那团垃圾在一个星期前还是维加的礼服。 
显然它并不喜欢这种花里胡哨的装扮，基于他是一只雄性英国短毛猫。 
但是抱着它的另一位雄性，巴黎时尚界花边小料的常客弗朗西斯.波诺弗瓦先生，生怕别人不知道他是去取与亚瑟.柯克兰的婚姻合法证明似的，穿着一身相当引人注目的服装，甚至还在领口别上了一根长长的孔雀毛，活像一只趾高气扬的高卢鸡。 
亚瑟对他的做派回以一声嗤笑，对着镜子整理领结——尽管他的领结已经打得比任何一位上东区的少爷都要完美了。“弗朗西斯，我们是去确认婚姻关系，不是去参演怪奇马戏团！更不是去参加同性恋游行！” 
弗朗西斯抵着他的额头轻声发笑，侧过脸吻他的嘴角，“孔雀毛在某个王朝是婚礼的必需品，寓意是天后赫拉的祝福。”他又忍不住舔了舔亚瑟的下唇，“原来你也知道我们是去结为合法夫妻。看你的表情，活像要去法庭和难缠的前夫撇清所有关系。” 
亚瑟推开他的脑袋，蹙着眉头把孔雀毛拔下。“亲爱的，操，我姑且先这么叫你吧。如果你不想在取证的途中还要送你副驾驶上被戳瞎的新郎去医院的话——你他妈开的还是敞篷车。” 
不过弗朗西斯没有因此妥协，在亚瑟转身检查相关证件的时候，弗朗西斯又把它们别在了领口。这两位即将成为合法婚姻伴侣的男士更像是对方的嫖*客，毫不客气地享用对方的身体和肉*欲，并用此来当没有回报的嫖资。 
他倚着门框透过新摘的白蔷薇、山茶花和铃兰看着一脸不以为然的亚瑟。说实话，他爱死了亚瑟这幅神情，本能让他联想到居高临下的轻蔑眼神、性*事里高傲的挑衅、高*潮将至心满意足的狂野。 
弗朗西斯并不热衷于使别人难堪，但很喜欢把亚瑟的恼羞成怒当成调情剂。他像是回忆什么好笑的事情似的，泛滥风情的眼睛溢出揶揄的笑意，“虽然我想大发善心满足某个酒鬼的胡言乱语穿一次婚纱。但是为了给别人留下头条版面，我决定牺牲一下自己仅此一次的机会。” 
亚瑟的动作微不可查地一滞。 
他几乎是把自己扔进了副驾驶座——其实用摔来形容更加贴切。他沉着脸掩饰酒后胡言的羞恼和懊悔，甩着从昨天夜里就不太清醒的脑袋，昏昏沉沉又悲哀地发现他在弗朗西斯面前永远都狼狈滑稽得像个幼稚的小鬼头。 
他在巴黎长大，身上却还残留着英国人某些难以消除的脾性，比如固执己见和守时。尽管亚瑟不想把领证视为婚礼的先行预告，毕竟他和弗朗西斯的第一个吻来得匪夷所思又意料之中，更何况他对所谓的婚姻关系没有什么概念，但他却焦灼不安得难以入睡。 
也许是睡姿的问题。 
亚瑟背对着弗朗西斯，从把脸埋进枕头里闷出一声不满的轻哼，呼吸间敏锐地闻到了水蜜桃的甜味混合着柠檬海盐牙膏的酸涩，似乎还有一星半点肉桂红酒的醇郁香气。是弗朗西斯的味道，从唇瓣延伸到口腔随着唾液一起浸润他的喉咙，然后在唇舌间磨出擦枪走火的意味。 
他们需要一场火热的性*爱，像所有婚礼前疯狂的单身派对一样，吻着对方的喉结和脖颈，从眉骨到鼻梁都染上糜情的、近乎失去理智的畅快淋漓。 
“不行。” 
亚瑟却斩钉截铁地拒绝了弗朗西斯，表情冷淡得就好似弗朗西斯握住的不是他那根蠢蠢欲动的玩意，而是一条和他没有任何干系的普通水管。 
“什么？”弗朗西斯的脑袋还挨着他腿间的玫瑰刺青，嘴唇艳丽得像是淬了酒的覆盆子，无声无息地溢出酸甜的酒气。 
亚瑟对着比自己的嘴要诚实许多倍、早已抬起的“伦敦塔桥”咬牙切齿，“不想做。” 
巴黎人维持着过度散漫的习性，罢工游行、提早下班随心所欲得像接吻或者抽烟。守时的英国人并不想被另一个传统意义上的巴黎人搂着在下午醒来，给对方顶在他小腹上蓄势待发的枪管扣动扳机，带着湿漉漉的子弹站在空落落的市政厅里交换戒指。 
弗朗西斯只楞了一会，随即轻笑出声。他是驯服野豹的好手，侧过头慢条斯理地舔舐着已经盛开的玫瑰，用舌尖在这块隐秘的领域上跳了一曲华尔兹。 
他毫不意外又如愿以偿地听到了亚瑟难以隐忍的闷哼，随后便是肆无忌惮、得心应手的欲*望操控。他顺着玫瑰的枝叶深入，手指揉捻着亚瑟的大腿欺身向前——弗朗西斯相当喜欢这块区域，略微丰盈的皮肉如羊脂玉般细腻，敏感地牵动着亚瑟的腰臀。 
失陷的伦敦塔桥摇摇欲坠，亲昵熟稔地挨蹭着弗朗西斯的手心瑟缩出淫*靡的水光，吞没着亚瑟变调的脏话。 
即时享乐主义者的脸颊已经泛起了病态的潮红，居高临下地享受着欢畅的性*爱，拽起弗朗西斯的长发回以湿濡的吻，仿佛那些思虑深远的拒绝只是他们惯常的调情。 
桌上的水蜜桃罐头滚到了地上，漏出几滴粘稠的汁水干涸挥发成若有若无的甜腻，余下的尽数倒在了亚瑟的腰腹，又被始作俑者弗朗西斯的舌尖扩散到他的锁骨和胸前两颗熟透了的野浆果上，微微沾上了浓腥的膻气。 
沙发、地毯、壁柜，甚至是乳液瓶都被熏上了甜腻的水蜜桃味，他们不知疲倦地沉进浴缸里，啃咬着对方红肿的双唇，吞咽着各自深陷情*欲的呼吸，湿漉漉地倒在床榻上，接了一个精疲力尽、温情四溢的吻。 
亚瑟翻了个身，借着稀薄的光线看着熟睡的弗朗西斯，用审视商品般的眼神凌厉地扫过他的脸，又悄声挨近，把嘴唇贴近他的下巴莫名其妙地附赠了一个吻。 
胡茬把他的下唇刺得有些痒。 

 

 

车轮拐过塞纳河右岸驶入了福煦大街，拖拽着系在车尾的空罐头瓶声势浩大地经过一众大使馆，像是向全巴黎昭告他们这对霸占头条的绯闻烂人终于失去了感情八卦的价值似的。 
亚瑟坐在敞篷车上仰起了头，突然感觉有些迷茫。他像是刚开始思考婚姻的意义一样，握着婚礼的入场券却在教堂门前的拱门下踌躇。 
于他而言，法国人愚蠢、懒惰、过分自信，是吹嘘浪漫的乡下青蛙。这群夸夸其谈的恶心生物不厌其烦地用仪式来框定婚姻，试图给这种关系裱装一层金箔。 
他们为了婚姻的程序涂抹金粉、焦头烂额，却丝毫没有想到他们的求婚只是在一个普通超市的冷冻柜旁，用一种互相询问晚餐食材的、漫不经心的语气决定的。 
亚瑟盯着越来越近的戴高乐广场。 
这是婚姻，是仅此一次的婚姻，就像是穿过了针孔打了死结的线，想剪掉重来就要把整块布一起撕开，如同手术中的一团乱的人体器官，拔掉了一根细小的血管都可能会把尚有生机的人送进六英尺之下。 
他可以拿自己来赌一场风花雪月，但婚姻从来都不是一次浪漫又下流的性*爱。 
“你给维加吃的什么。”亚瑟维持着镇静。 
“金枪鱼罐头。” 
“我说过不要给它喂太多零食罐头。” 
“可是它的主食罐头，我的天。”弗朗西斯挑了挑眉，“味道像极了裹了面包糠的油炸臭袜子。” 
“但是零食罐头吃多了维加会挑食！” 
老天，他在取证的路上和不知道算是未婚夫还是同居恋人还是事业伙伴还是即将变成他合法丈夫的弗朗西斯在争吵，像一对已经失去身体激情的夫妻一样为了孩子争论不休——尽管维加是只猫。 
亚瑟别过脸深吸一口气，在下一个红灯的时候毅然开门下车。 

 

 
*法国领证结婚通常由市长或者副市长见证，申请过后即可在市政厅内领证，过程相对比较繁琐但是很浪漫……不仅需要证婚人本人、证婚人的证件，还要审核材料、在市政厅外张贴告示，领证时由市长和市长助理引领宣誓、交换戒指、询问无人反对后签名才算是正式建立婚姻关系。 
所以，他妈的，在法国如果动了和对方结婚的念头，​这不是真爱是什么，柯克兰，你说这他妈不是真爱？
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
