https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c6ca9313
仏英 针与线 【5】-驰名荼菜汤


双设计师设定，老夫老妻打情骂俏。 
 经历一个多星期的感冒+过敏，我坚强活下来更新了 
 第四章是亚瑟质疑弗朗西斯，这一章是弗朗西斯质疑亚瑟，唉，打情骂俏打情骂俏（地铁老爷爷看手机.jpg） 
 

 

 
 
 “我的婚礼上一定要有白蔷薇、山茶花和铃兰！” 
 “好。” 
 “我的丈夫一定要穿婚纱。” 
 “……好吧。” 
 “要有雪松味的蜡烛。不许放玫瑰香的，尤其是……大马士革玫瑰。” 
 “好好好。” 
 弗朗西斯低头轻声哄他，语气里兼有无奈的哭笑不得和不自然流露的亲昵宠溺。

 
 

 
Chapter.5 
好莱坞影星艾米丽.琼斯的婚礼极尽奢华，从意大利空运而来的鲜花尚带着罗马的露水，装点在拱门上与香桃木缠绕。婚宴布置出自著名装潢设计师王耀之手，用作婚礼场地的私人海滩是她的堂弟阿尔弗雷德.F.琼斯的慷慨赠礼，可她身上的婚纱却出自两位名不见经传的设计师。 
金发蓝眸的新娘笑容明媚，牵着即将成为自己合法妻子的另一位新娘走过拱门，在撒向她们的玫瑰花瓣中对着婚纱设计者弗朗西斯和亚瑟挥手致意。 
弗朗西斯正要回以她祝福的微笑，眼角瞟到亚瑟的肩膀在发抖，脸上维持着风淡云轻的神情，鼻子却古怪地在抽搐。 
他当机立断把亚瑟的头摁进自己的怀里，完美避免了柯克兰先生面对无数媒体的镜头打出一个滑稽又可爱的喷嚏的可能。 
他听到亚瑟闷在西装布料下咬牙切齿的声音。 
“该死的大马士革玫瑰！” 
身着传统婚服白无垢的琼斯太太看着疑似相拥的两人，悄悄凑近艾米丽的耳廓，“他们真的只是合作伙伴吗？” 
艾米丽亲吻她害羞的新娘，狡黠地眨眨眼睛，“是，又或者不是。” 
王耀端着一杯龙舌兰向新娘们走去，温润如玉的富家公子身着茶色西装，显得腰身挺拔气质出众。他道贺过后眨了眨眼，“我家里有位善于赌博推算的小弟，他不仅推算出了你们的婚礼日期，还预料到我们之中会有下一次婚礼的主角。” 
“我猜是两位擅长用针锋相对的方式来调情的男士。”艾米丽望向宴席上已经微醺的亚瑟，“听说他们要去北欧度假，真是任性的决定啊，这个时候明明是被媒体大肆追捧的好时机！” 
“也许他们是在是透支未来的蜜月期。”王耀半真半假地回答。 
媒体的退场让婚礼晚宴的气氛一改圣洁肃穆，随着微凉的晚风变得自由轻松。新娘们换上晚礼服与宾客们纵情欢笑，酒液像不息的海浪席卷着洛杉矶纸醉金迷的沙滩，几乎要把醉酒的设计师埋入泡着香槟的沙粒里。 
亚瑟有一张令混迹社交圈的人喜爱又不忍言语放浪的脸，冷峻标致的五官如同奥林匹斯山遗落的神像，眼睛是两颗名贵得使人控制不住臣服的祖母绿宝石，眼睫轻眨唇瓣开合的瞬间又有不自觉的欲望诱惑——他的身边因此而来的恭维和酒杯把他托起放在了云巅，唇间弥漫的不知是那杯暧昧意图的威士忌还是倾慕调笑的朗姆酒。 
他拨开身边的低头与他说话的男人和附身给他倒酒的女人，看见不远处的弗朗西斯与好莱坞荧幕的熟面孔们谈笑风生。 
社交于他而言，轻车熟路如同呼吸。路易斯旧情人的身份迅速被剥落，如今弗朗西斯.波诺弗瓦是巴黎炙手可热的新贵设计师。 
亚瑟侧着头有些迷茫地看着他，也许是目光太过于灼热烫到他的脸颊，弗朗西斯在咸腥的海风和从拱门飘出的香桃木里回过头，缓缓地把杯中的酒喝尽，熟稔地展露完美的迷人微笑。 
“美丽的女士们，恕我失陪了，我要去照顾我的小刺猬。” 
他说得轻快而幽默，像是酒后微醺的胡言。女士们笑得花枝乱颤，“波诺弗瓦先生真是风趣，您的小刺猬会扎您的手然后问您要一个吻吗？” 
“不怎么会。”弗朗西斯神色认真地回答，“通常是我拨开他的刺吻他。” 
酒真是种神奇的东西，悄无声息地让得体绅士模样的英国人软化成一团柔软的动物。他从亚瑟低垂的睫毛中窥探他水光潋滟的眼睛，像是浸着迷醉的幽光绿湖流进下眼睑的浅红色滩涂中。 
此时他像贪杯的猫，又像卸下防备的野豹。 
“喂……”他揪着弗朗西斯的领子，“再喝啊！” 
弗朗西斯安抚似的轻抚着他的脑袋，把几根失去定型喷雾束缚的头发摁回去。亚瑟的头发经常会有发丝翘起的情况，往常弗朗西斯见到他这幅头发蓬乱的模样都得狠狠嘲笑他一番，在他一脸“为什么会有人这么幼稚”的表情里替他喷上喷雾捋好头发。 
“新婚快乐，琼斯小姐。”亚瑟在弗朗西斯的安抚下举着杯嘟囔了一句，在弗朗西斯“醉酒的柯克兰意外地挺好哄”的眼神里摇摇晃晃地站在木质高脚凳上，高举双臂放声大笑。 
弗朗西斯丝毫不怀疑他还能跳上桌子，踩着助理为赴婚宴新买的皮鞋跳一曲爱尔兰踢踏舞。他只好在脑里把亚瑟喝醉酒与世界末日划为等号，把原本挂在嘴角的揶揄微笑收回，伸出手穿过亚瑟的腋下半抱半拽地把这位非专业的舞蹈演员的表演打断。 
“听着。”被拖下来靠在弗朗西斯胸膛上的亚瑟哼了一声。也许是这种类似于抱起不听话的孩童或者猫科动物的姿势激起了他的反叛情绪，他把下巴重重地磕在弗朗西斯的肩膀上，如愿以偿地听到一句吃痛的脏话后，得意又顽劣地哈哈大笑。 
“好好好，我听着我听着。” 
“我的婚礼上一定要有白蔷薇、山茶花和铃兰！” 
“好。” 
“我的丈夫一定要穿婚纱。” 
“……好吧。” 
“要有雪松味的蜡烛。不许放玫瑰香的，尤其是……大马士革玫瑰。” 
“好好好。” 
弗朗西斯低头轻声哄他，语气里兼有无奈的哭笑不得和不自然流露的亲昵宠溺。年轻的设计师在酒精和新婚的氛围里，对着一个与自己还在暧昧关系中的人肆无忌惮地流露某些不为人知的奇思妙想，像一只迷途的可怜麋鹿跌跌撞撞地栽进柔软雪地里。 
他们的亲密举止被不远处求知欲旺盛的阿尔弗雷德.F.琼斯先生拍下，又巧妙地出现在王耀的手机相册里。弗朗西斯此时无暇顾及个中缘由，在好友的注视下趴在吧台上再次叹出一口略带哀怨的气。 
平心而论，除去商人的奸诈本性，阿尔倒也适合去当一位摄影师，这幅原本与三流八卦小报十分相符合的画面被他拍得温情四溢——尽管弗朗西斯第一眼看到时非常肯定地强调这是他电影男主角般的脸拯救了这张照片。 
“同一个酒吧，同一个位置，你和亚瑟.柯克兰真不愧是天造地设的一对。”王耀无奈地轻笑，“只不过那一次他给我点了一杯咖啡，自己喝得烂醉，还和……” 
“停停停，王先生。”弗朗西斯伸手在他眼前晃了晃，“我知道你那些令人头疼的弟妹们锻炼了你的口才，但是现在不是单人脱口秀时间。现在我只想和你谈谈我和一位顽固男士的感情问题。” 
“我是要转行去当情感咨询师吗？” 
弗朗西斯并不回答，只把一杯琴费士推到他面前，“新手表?内嵌钻石的切割真是精细。” 
王耀笑了笑，“嘉龙买的。” 
“我和亚瑟最近的情感状态应该让王嘉龙先生赚得盆满钵满吧?” 
王耀险些把嘴里的薄荷叶吐出来，“行了，我的老朋友。”他看着友人这张在灯光下近乎完美的脸，“婚姻最奇妙的是把完全不同又互相吸引的事物融合为一体，你们不需要婚姻关系就已经如此。在我看来你们已经捆绑在一起打了个相当好看的蝴蝶结，你们只是在考虑要不要再加一条丝带。” 
弗朗西斯苦笑着点了一支烟，“不，我们都不了解他。我们都以为是红裤子谢幕事件让他大失颜面，他恼羞成怒才与我在公众面前闹得沸沸扬扬。” 
王耀回想了一下最近的八卦报道，例如“亚瑟.柯克兰出言嘲讽弗朗西斯.波诺弗瓦，品牌疑要破裂，双方分道扬镳”这类探讨未来走向的；还有“谢幕事件暴露情侣身份？亚瑟.柯克兰出席发布会辟谣”这类以狗血情感问题入手研究他们的感情生活博大众娱乐的，都无一例外在密切注视着这对自成立品牌起就备受关注的设计师。 
“亚瑟从一开始就没有给我在他的生活里预留位置，说到底他根本就不想承认一个和路易斯有过龌龊过往的情人。”弗朗西斯举起酒杯，“敬生性好赌又狡猾的英国人。” 
相对缠绕着不堪桃色、常年出现在三流八卦杂志与五颜六色的字体一同出现的弗朗西斯，亚瑟展露在大众面前的履历光鲜得如同繁花铺就的加冕之路。巴黎高级定制工作室最年轻的首席，以一场简陋的成衣发布会荣登时尚界的巅峰。这样一位才华横溢兼优雅得体的艺术家和背叛了旧情人的风流人物牵连在一起似乎是名画蒙尘。 
他摩挲着酒杯，还沾染着酒液的嘴角突然翘起一个温柔又无奈的弧度。



 
弗朗西斯近三天没有回公寓。 
凌晨三点，他推开门一脚踩进维加的玩具里，转了个身抬腿跨过揉成一团的纸张、散落的猫粮、吃了一半的蛋糕，在沙发上找到了皱着眉熟睡的亚瑟。 
按照以往，他应该熟练地把蹭着他裤腿的维加抱走，再把还架在柯克兰先生鼻梁上的链条眼镜轻轻拿下，掰开他手里抓着的设计稿或者笔，把这只“大型维加”半哄半抱地推回卧室里。 
但他只是站在沙发前，半晌才弯腰从桌上抓起一堆报纸，看着这些热衷于他们的感情生活的八卦小报为新的参演人员出现而沸腾——阿道夫.盖尔爵士，混迹时尚圈的贵族公子在深夜被媒体捕捉到他和亚瑟搂抱着离开酒吧。 
再往下翻便是想象力丰富的记者们捕风捉影的暧昧故事，边角还夹杂着弗朗西斯与诸多模特的花边新闻、他和王耀令人好奇的友谊、甚至还有他和路易斯已经翻烂了的陈年旧事。 
真是精彩纷呈。 
弗朗西斯把报纸揉成一团扔在蛋糕盒旁边，有些烦躁地脱下衬衫，从冰箱里拿出一罐啤酒仰头灌了几口。他想起上个星期他们还在这里接吻，西装革履的亚瑟紧贴裸着上身的他，有些漫不经心地侧头咬他的嘴角。 
“怎么？”他在呼吸的间隙里轻声闷笑。“发布会上对我万分嫌弃的英格兰小蔷薇诚恳地倾倒在我的魅力之下了？” 
也许是抽了薄荷烟或者喝了兑了柠檬汁的果酒，亚瑟的气息清凉中带着一丝苦涩，通过交缠的舌尖过渡到弗朗西斯的口腔，在年轻人极易挑动的情欲里渗入了针锋相对的征服欲。 
他以为他已经驯服了亚瑟.柯克兰，把他变成了另一只维加，让他不自觉地向自己展露冷峻尖酸之外的柔软，懒洋洋地摊开肚皮伸出肉垫挠他带着胡茬的下巴。 
实际上，一直执鞭操盘的是亚瑟。 
英国人生性爱好赌博，运筹帷幄，豪赌不止。他敢用虚无缥缈的未来去赌未知的前程，敢舍弃首席的优渥薪水铤而走险，甚至拒绝时尚帝王的示好和献媚，呲起尖利的獠牙毫不畏惧地展露自己的野心。 
或许弗朗西斯于他而言是一次豪赌赢来的筹码，可以用彼此渴望的肉体和鲜活的欲望、急促的呼吸和布满抓痕的脊背来维持的情人关系，在对方的事业和情爱都不可缺少的一根针或是一捆线。 
他可以孤注一掷地赢得这份筹码，也可以毫不在意地扔下。 
弗朗西斯揉了揉长发，踩着窗外漏进的细碎晨曦慢慢地踱回沙发旁，伸手替扔在熟睡的亚瑟挡住了有些刺目的阳光，缓缓垂下头用残留着酒味的嘴唇轻轻碰了碰亚瑟紧拧的眉心。
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
