https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_9dc4f93
法兰西美人漂流记-驰名荼菜汤


大西洋上，威风凛凛的亚瑟.柯克兰船长带领着手下，劫取了一艘商船。 
东方的丝绸与香料，精致的瓷器与珠宝，数不清的金银与宝物。 
手下扛着一个穿着天蓝色长裙的金发女孩丢到船长面前，“报告船长！在那艘商船上发现的！” 
柯克兰船长看着那绣工精巧，布料昂贵的天蓝色长裙，估摸着是哪家被劫的小姐。 
很好，今晚就给自己享用了。 
那女孩抬起头，一双深宝石蓝色的眼睛竟比海还要纯净，精致的五官白皙的皮肤，金色的卷发凌乱地撩拨纤细的脖子 
柯克兰拧眉看着她，她一开口便是华丽的法语，小卷音极其优雅，手下们吹着口哨起哄着“法/兰/西小美人”亚瑟听到她说名字弗朗西斯不禁纳闷这不是男孩子的名儿么 
是夜 
柯克兰船长的房间里，烛光幽幽 
弗朗西斯突然扯出一个魅惑的笑容，把船长推倒在床上，压着船长在他耳边轻轻吹气，随后轻轻巧巧解开船长的衣服…… 
手下在甲板唱着歌，“噢～海上美丽的夜～噢～如海一般的美人～” 
噢这美好的夜 
直到……船长愤怒的喊叫响起，“Fuck这是个带把的！男的！” 
众人冲进了船长的房间 
衣衫不整的船长潮红着脸被压在身下，而弗朗西斯…他们狠狠地擦着眼…噢不那是个男的！男的！男的！ 
征服海洋征服世界的船长被男人压了！ 
水手们炸开了锅，船长的脸黑气缭绕，“把他给我装进木桶！扔进海里！” 
“是！” 
天地良心，他弗朗西斯觉得船长实在太可爱忍不住扑倒了怎就遭殃了 
他被塞进了木桶里 
装载着弗朗西斯的木桶在海上沉沉浮浮 
另一位海上霸主安东尼奥正在地图前沉思，手下进来报告称捞上一个木桶请船长去看看 
安东尼奥颇为好奇地走出船舱 
水手们围着木桶叽叽喳喳，这木桶有些份量，会是什么稀世珍宝还是一大桶金子？ 
桶盖打开了 
里面却是脱力的弗朗西斯 
他金色的睫毛带水粘在一起显得无比孱弱，精致的脸十分苍白引人可怜 
安东尼奥瞬间心软，多么可爱的小姑娘啊 
“小姑娘”勉强睁开眼睛，噢那深宝石蓝色的眼睛蕴含着水雾简直是美丽！ 
安东尼奥沉醉了 
水手们听弗朗西斯一口法语便笑着起哄，“船长捡了个法/兰/西小美人” 
又是一个美丽的夜 
依旧是天蓝色群的弗朗西斯和一位船长 
水手们欢快地喝着酒聊着天 
直到……安东尼奥船长的一声怒吼划破夜空，“啊！天啊！上帝啊俺都干了啥！” 
这是个男的啊！男的啊！俺是番茄吃多了塞脑子才会称他为小姑娘啊！ 
弗朗西斯又回到了那个木桶 
又飘在了海里 
木桶飘到了岸上，一位名叫基尔伯特的骑士打开了木桶 
“啊美丽的姑娘！” 
亚瑟和安东尼奥：呵呵
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
