https://330orr.lofter.com/post/1d446803_1c5f00a85
【APH异色DOVER】斗殴-想吃肉的冕冕


*打斗，舔靴场面请注意，其实是赌输了才写的这个特别短小的片段。
 *可能会看起来很爽 
　
  　我和弗朗索瓦狠狠打了一架。当我试图从他的束缚中抽出手臂，去用手肘击碎他的下颚的时候，却被对方轻易挡下。他攥住我的手腕，并毫不留情地用绳子将它们捆绑在我的身后。 
　　被激怒的法国人显然丧失了同理心，他抬腿踢中我的膝盖，我吃痛一声便跪倒在他的面前。他没有开口，也丝毫没有注意到我脸上扭曲的表情。他只是直直地盯着我，俯身用手压低我的头颅迫使我以一个卑贱的姿势，去贴近他那双糟糕透顶的马靴。　 
　　舔吧。 
　　装腔作势的法国人将声线硬生生压低了好几个调。我所熟知的弗朗索瓦本就是一个冷血的家伙，他明知道我不可能接受这等荒诞的要求，却不愿松开那双手。他擅长对目标进行施压，直至达成他的目的。 
　　我故作投降，乖顺地低头用舌尖接触他的鞋尖，皮革甜腥的味道让我恶心作呕。法国人施加在我头顶的力道松了些，我将身体前倾用嘴唇亲吻他的鞋面，趁他松懈之时，张嘴用力咬上他小腿的肌肉。我加大对牙齿的咬合力度，口腔中充斥的血腥味让我产生些许愉悦感。 
　　意料之中的，法国人狠狠踢开我。我躺倒在地上，将口中的血沫吐出，我打量着他狼狈的模样，在对方宛若妄想撕裂猎物的眼神中，毫不介意地放声出笑，咬着字出言挑衅。 
　　“你根本就不行啊。垃圾。” 
　　
                        
                    
此处冕无明明是个写文的，但是总想着画画来毒害小朋友由于喜欢的坑太多所以更新东西全看心情更新哪对全凭运气只保证坑品质量但是热衷于挖坑不填
        
