https://330orr.lofter.com/post/1d446803_ee9b3206
【异色仏英】日常-想吃肉的冕冕


◎奥利弗视角 
　　转醒的时候，是在弗朗索瓦的床上。
　　这张床太过柔软，同时充斥着蔷薇花腐朽香甜的气味。我挣扎着从厚重的被褥里逃脱，下陷的床垫，导致我产生正在被水怪吞吃的错觉，身侧残留的温度就像是在宣称主人的身份。
　　
　　——嘿，总是这样。
　　
　　按照常理，这本应该是一夜情的开场。但结果并非如此。暂磨了几个月的时间内，每当我按响他家的门铃，他的眼神中总写着「瞧瞧看，这只流浪的小野猫。」
　　真该死。就像是往盛鱼的长碟子里舀汤一样，偶尔面对镜子拨弄头发，我都会觉得我和他之间的关系近乎于荒谬。
　　
　　现在我所处的房间里到处都留着他的痕迹，无论是指纹、唇印、抽完的烟蒂，还是内衣、纸巾、和写了一半的诗集。
　　我可以打赌弗朗索瓦上辈子一定是只鸟，他的枯枝巢穴里充满着金属和玻璃的闪光。
　　我也可以承认我的想法古怪。若不是那样，我必定会比时间衰老得更快。
　　
　　墙上的夜莺开始啼叫，走廊里细碎的脚步声响起，门在毫无预警的情况下被打开，我迅速的扯住被子重新缩回被窝。
　　哦，可真暖和。
　　我将眼睛眯成一条线，看着弗朗索瓦将盛有培根煎蛋的盆子搁在床边，接着他俯下身亲吻我——从额头到嘴唇。
　　
　　「我知道你醒了，小野猫。」
　　
　　法国男人性感的声线中带着一丝沙哑，似是拥有巫女的魔力，能够使我在下个瞬间心跳加速。
　　我侧身闷哼了一声算作是回应。我要求他拥抱我，自己则伸手去拉扯他满是胡渣的下巴。
　　弗朗索瓦愣了一愣，在他宛如被迫吞下臭鸡蛋的复杂表情中，我成功被他逗乐，只身去亲吻那对暗紫色的眸子——尽管它在夜里灿烂的如同繁星。
　　
　　「大叔，猫饿了。」
　　
                        
                    
此处冕无明明是个写文的，但是总想着画画来毒害小朋友由于喜欢的坑太多所以更新东西全看心情更新哪对全凭运气只保证坑品质量但是热衷于挖坑不填
        
