https://taron-t-n.lofter.com/post/1ece88a3_1c9a51bb0
&lt;Dover&gt;SNL访谈《面子工程》-Ann Cotton


——著名柯克兰先生失态时刻。 
Saturday Night Live，关于著名歌手Arthur Kirkland的周六夜现场。 

 
化妆师还在给柯克兰先生补无色唇膏，主持人已经走进来。 
摄像机开始运作。柯克兰先生好像没有料到摄影师会这么早开拍，突然面对怼到面前的镜头，他略一皱眉，完美保持了绅士风度。 
这时候主持人在位置上坐好，女主持翘起二郎腿，柯克兰先生自然对她短裙下的风光没有兴趣。他很自然地在高凳上坐稳了。 
主持人： 
你准备好了吗？ 
亚瑟： 
呃……我看见摄影师已经开拍了？ 
主持人，一如既往，非常SNL的熟络语气： 
当然，这只是礼貌用语而已。英国人并不总是懂得美国人的礼貌不是吗？ 
柯克兰先生看起来有些不太习惯SNL的发问方式，他调整了一下坐姿： 
我想是的。
 
主持人： 
今天我们准备了三个问题，头两个是粉丝提出的。 
他们身边突然冒出了两只手机，因为屏幕太小柯克兰先生不得不眯起眼睛看上面的内容。 
主持人大幅度甩手，露出夸张的表情： 
哦，不，不，不是给你看的。你知道，象征的确有粉丝询问了这些问题。 
柯克兰先生不自在地轻咳一声： 
好的，我知道了。 
其实这时候才是正是拍摄的开始，前面是节目组的花絮时间。但是柯克兰先生并没有给节目组留下把柄——主持人夸张的表情和粗鲁的（经常打断他说话的）问答方式也没有让他露出什么不愉快的表情。 
不亏是柯克兰先生。 
主持人： 
那我们正式开始了！ 
她大力鼓掌，力图让柯克兰先生露出尴尬的表情，但柯克兰先生的表情管理很到位。他微笑： 
好的。 
主持人： 
第一个问题，来自一个十岁半的美国的你的狂热粉丝马德莱娜：（她缩起肩膀惟妙惟肖地学出小女孩的尖细嗓音）柯克兰哥哥，我太喜欢您的歌啦！我连您的歌词都恩能够背下来呢！您平时是怎么写歌的呀！ 
柯克兰先生并没有被主持人的突然变腔吓到，他略一垂头，好像在回忆写歌过程： 
呃……这个过程其实很复杂，你知道，写出一首歌需要一点灵感，而大多数时候一杯红茶和一本书，一些时候还需要窗前远眺，飞鸟的影子会把我拉到天空里，然后音符就从头脑里跃出来。然后……就是记录，弹奏，修改的功夫了。 
主持人： 
您的歌词也是这么写出来的吗？ 
柯克兰先生微笑不变： 
是的。 
主持人： 
那真是太美了，我也会背您的歌词（她吐出舌头嘎嘎唱）我们在月亮下做.爱……这首歌也是这么写出来的吗？ 
柯克兰先生顿了一下，笑得很自然： 
是的。 
主持人： 
果然很适合红茶和书本呢。那我们来看第二个问题：想知道您和您的伴侣波诺弗瓦先生是怎么认识的，是他先主动的吗？——啊这个问题有点私人，最适合周六的夜晚了！我也想知道！听说他和你从小就认识了？ 
柯克兰先生皱起了眉毛，似乎在考虑怎么回答比较好。他看起来仍然非常优雅： 
并不是这样。我们是大学认识的。那时候我刚刚发了第一张专辑，他很喜欢，跨过三个学院来找我。（谈到波诺弗瓦先生，柯克兰先生的话似乎变多了）为了见我他等了三天，后来经朋友介绍我们约见在酒吧。一见面就非常投缘，你知道，相见恨晚，那个晚上我们很愉快地谈到深夜，意识到在音乐方面我们有很多共同点——包括听音乐的风格。他有点喝醉了，但我们的谈话一直很——给人感觉很舒服。至于在一起……那都是后来的事情了。 
主持人： 
啊！这种爱情！那你们第一次做.爱呢？ 
柯克兰先生皱眉，不太确定自己听见了什么： 
你说什么？ 
主持人： 
第一次，做.爱。 
柯克兰先生露出一点被冒犯的表情，但他很快控制住了： 
恕我直言，这种东西似乎不太适合在公共场合发表。 
这时候一块大板子挡住了摄像头，主持人的声音传出来： 
现在是私密场合，观众看不见您的脸。 
亚瑟： 
但他们能听见我的声音。 
主持人激动地说： 
那您可以轻声告诉我，我为大家转述！ 
柯克兰先生的声音抖动了一下，他听起来情绪不太稳定，虽然这时候看不见摄像头，但他一定保持了良好的风度： 
还是不用了。（板子撤开，柯克兰先生面对私人话题也表现得非常自然）我们第一次做.爱是我第二张专辑发布的晚上。 
主持人激动地说： 
能具体描述一下吗！ 
亚瑟： 
我不知道美国电视台还可以播放这种东西？ 
主持人： 
只要您说。 
柯克兰先生的喉结滚动了一下，他偏过头不看摄影机。不得不承认他现在的表现动人极了： 
我们……他……很愉快。 
主持人： 
这么说您是top？ 
柯克兰先生长久停顿了一下： 
……嗯。 
主持人： 
我还以为你们是互，哈哈哈哈好了，再问下去也太为难您了。我们看最后一个问题吧。 
柯克兰先生看起来松了一口气，这一定是错觉。 
台下工作人员送上一份手写的问题，主持人接过： 
哦！这么快就来了吗？我还以为会再往后拖一拖呢。看来是您的行程安排不允许您在这里多留了……嗯…… 
这个问题是…… 
这好像更像一张留言条。 
我直接读出来好了。 

 

 

 

 

 
……亲爱的，你确定要在我的生日蛋糕上绑粉红色的蝴蝶结吗？哥哥我听安东尼奥说了，虽然你这么早就开始准备我的生日让我很感动，但是哥哥我仍然觉得这并不是什么好品味…… 
柯克兰先生的表情变了，这是他第一次在节目上露出这种表情！摄影师！摄影师！快点对准正脸！ 
主持人： 
……我很开心你忘记了你小时候干坏事老是让哥哥我背锅这一串事情，以及我们高中毕业后那场难受的要命的做.爱。对于你歌曲的风格哥哥我仍然不予评判，月亮下做.爱那句歌词应该是窗台上那次疯狂时刻你突然想到的吧？不论怎样，粉红色实在是太恶俗了，不如思考换一个庆祝方式？以及…… 
柯克兰先生几乎破音了： 
这是谁写的？ 
主持人： 
……互很愉快，别太讲究面子。你的经纪人没帮你查SNL的风格吗？不如去后台看看？ 
柯克兰先生完全失去了镇定： 
给我看看那张字条！ 
突然间台后走出一个人，他在柯克兰先生面前站定了。摄影师！摄影师！拍正脸！ 

 
柯克兰先生睁大了他的那双绿眼睛。 

 

 

 

 

 

 

 
“别看那个字迹了，直接看我。” 

 

 

 
后台
                    
