https://baiziju233333333.lofter.com/post/1e4208c7_d0cdd1a
【all英】战争年代-魏也


他紧紧地握住手中的枪。
战争仍在继续，一颗炮弹落在他身边的土地上，炸起的尘土盖了他满脸，他蜷缩在战壕里，听着身旁战友受伤的哀嚎声，子弹在他身旁穿梭，有打过来的，也有打过去的，身旁的战友倒下，立刻有人补上去，而他只是蜷缩在黑暗中，瞪大了惊恐的绿眼睛，环视着四周。 
这是与德军的一场遭遇战，众寡悬殊。
他想握紧手中的枪，他想把子弹向敌人射出，但是他发现他的手哆哆嗦嗦地，派不上用场。 
“像个懦夫。”他在心中暗骂自己。
忽然，枪声停了，四野一片寂静，乌云散开，阳光照在他身上。他仿佛回到了十面前的午后，他红发的脾气暴躁的哥哥追着他和他的男朋友满院跑。
那天后，他的法国男朋友对他说：“亲爱的，你哥哥生气尖叫的样子，活像一只打鸣的公鸡。”
他推了一下法国人，满脸通红“你才是吧，讨人厌的高卢鸡！” 
悲剧的发生是在一年后，法国人被捉去当兵，那天他连滚带爬地跑到法国人家的门口，却只来得及看到破碎的花盆和散落一地的玫瑰花瓣。
然后他趴在地上哭了。 
后来，讨人厌的红毛鬼斯科特吹着口哨，夹着烟走了过来，把自己的帽子扣在他头上，把他从地上拽起来，朝他脸上喷烟。
“滚开，红毛鬼。”他捂着脸，声音闷闷地“老子没时间跟你打架。”
“嘿嘿嘿”红毛鬼咧开嘴笑着“起来，别给柯克兰家丢脸！”
他坐在地上，一动没动。
斯科特见他没有动静，就伸手去拽他的手，看见了他红红的眼睛。 
“真哭啦？”斯科特吸了口烟，咧开嘴露出他的杏仁一样的大白牙“不就是一个男人，你看看哥哥我怎么样？”
他依旧坐在地上，没说话。斯科特见他这样，也没再做别的，只是站在他身边。默默地吸着烟。
天渐渐暗了下来，在黑暗中只能看见斯科特烟头一闪一闪地闪着橘黄色的光。 
“斯科特…”他开了口，声音有些嘶哑“我要当兵。”
红毛鬼低头打量 他一番，嗤笑着开了口“就你这小身板？别给柯克兰家丢脸了！”
“你真讨厌。”他摇晃着金黄色的脑袋，慢慢地站了起来。“你真讨厌，我告诉你，红毛鬼，老子肯定是要当兵的。”
他骄傲地走了，摇摇晃晃地。
然而第二天，政府来征兵的时候，斯科特把他锁在了卧室里。 
他拍着门板，喊得声嘶力竭，却没有人来给他开门。
最后是傍晚，家里的老管家维利亚夫人来开的门。
这位老妇人用围裙擦着眼泪，对他讲述了一切。
原来最讨厌他的斯科特，替他拎着枪，上了战场。
他愣了一会，声音嘶哑地对正擦着眼泪的老妇人说“开饭吧！”
从此。柯克兰家少了一个讨人厌的红毛鬼。
后来，已经成了一个士兵的他，在部队里碰到了一位德国军官。
他很惊讶，一个德国人，竟然在盟军的军队里当兵，这实在是很奇怪的。 
同时。他还对同一部队里的一个东方人起了兴趣，那个东方人很奇怪，扎着小辫，整天叽里咕噜不知道在说些什么。
“嘿！”他拍拍那个东方人的肩膀，指指自己“我叫亚瑟，你叫什么名字？”
那个东方人吓了一跳“我叫王耀。”他的面色很阴沉。亚瑟听到了他低声骂了一句。
“什么鬼子？”亚瑟疑惑地盯着那个东方人稚嫩的面庞。“你肯定没我大，对吧。那你就叫我亚瑟哥哥吧！”
“去你奶奶的！”王耀没好气地骂着，“老子今年三十了。二十多岁的小屁孩！” 
第一次的会面真是不愉快！
与德国人的相遇就要简单地多，那是一次战斗中，面临德军压境时，那个德国人只是铿锵有力地说了十二个字。
“受伤了。打回去，快死了，撑下去。”＊
在这次战后的庆祝派对上，亚瑟主动对着德国人伸出了手，他眯着眼睛笑得开心，德国人牵住他的手。
“我叫亚瑟。”他笑着。
“路德维希。”德国人迟疑了一会，谨慎地报上了自己的名字。
“说真的。你为什么要来盟军当兵呢？”亚瑟满不在乎地坐在德国人身旁，灌了一大口啤酒。
德国人盯着他泛起潮红的面颊“我觉得，战争并不是解决问题的好办法。我是向往和平的。”
“哈哈。”亚瑟笑了起来“当阿道夫.希特勒知道自己能做波拿巴.拿破仑的时候，就再也不想做阿道夫.希特勒。”他举起了酒杯“敬我们自己！”
德国人也举起了酒杯“敬我们自己！” 
乌云盖顶，阳光收回了它的恩赐，亚瑟抹了抹自己的脸，发现他的脸上满是泪水。
后来呢？
法国人和红毛鬼上了战场，再也没有音讯。
脾气暴躁的东方人王耀，在一次战斗中被炮弹炸上了天，回到了他思念已久的东方家乡。
一心念叨着世界和平的德国人路德维希，在几天前被流弹击中，他的心脏在对和平的渴望中停止了跳动。
所有经由他手的，都离开了。
他们和他，可能比较中意这样的收梢？ 
亚瑟的眼前不断地闪过他们的脸，这时他听见王耀淡淡的声音。
“生为军人，死为军魂。”
于是亚瑟握紧了手中的枪。
他站了起来。
鲜血染红了土地。 
END
标了星号的那句是奥创纪元里队长说的。 
我的心愿是，世界和平。 
以及谢谢大家的喜欢。
                                
