https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c9f0ef04
【2020仏诞企划22：00】 抢劫木马 &mdash;&mdash;  I. 木马-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
文/烛香 

 
人的记忆究竟始于什么时候，其实很难说清楚。有些人声称他们记得两岁时的事，但大多是借助他人的印象和一些文字、图片资料，用一种模糊的方式构建孩童时的记忆。有些人声称他们还记得六岁时的片段，但其实大多记不住人名或者确实发生了什么，他们或许记得一个场景，一张脸，一个动作，然后一切都只是模糊地带过了。他们忘记了许多美好的细节，一遍遍去深化不快的回忆，或是因为时间柔和了愤怒和仇恨，把一切过去都轻描淡写地一笔带过。 
这也是为什么警方通常不会完全采用儿童的记忆作为证词，因为儿童的记忆有许多胡编乱造东拼西凑的成分。然而成年人的记忆就真的可靠吗？所以这世上冤假错案过多。人的记忆是最不可靠的东西。因此历史从来也不是可靠的，它是记忆的堆叠，再加上一些人为的解读去贴合人类对自身记忆的过分信赖。历史是一个国家的记忆，最终人们记住的关于国家的记忆，也不过是强化后的细节之总和。 
当然，这是国家的问题，与我个人无关。当他人问起我人生记住的第一件事，我总是用同一个故事打发他们： 
我抢走了一个男孩的木马。 

 

 

 

 

 

 
第一部木马 
 

 

 
-1- 
 
那是一个手工做的木马玩具，两只手可以拿起来，底下连着一道弧，所以木马可以前后晃动。它雕刻得很粗糙，太简陋了，以至于看上去根本不像一匹马，只是一个勉强有些形状的木制玩具。连鬃毛也没有，只在马的头顶雕刻出一点突出的东西，示意了一下。所以它实际上什么都不是，只是个木头做的玩具，底部刻着两个歪歪扭扭的字母：A.K.——用以宣誓主权。 
A.K.是木马的主人，通常我叫他亚瑟。他比我小一岁，也比我晚进这个孤儿院。他是和三个哥哥一起进来的，但他们都不和他一起玩，所以有很长一段时间我发现他总是一个人呆在某个地方，他所拥有的所有关系都是这个丑陋的木马。当其他孩子套在纸箱做得罗马盔甲在院子里互博时，亚瑟都一个人在角落里玩他的木马。他不喜欢和别人说话，他对所有主动和他搭话的人都没有多少好脸色。他的晚饭也是和木马一起吃的，然后当他睡觉，睡在孤儿院的大通铺，他也是和木马一起睡的。我甚至发现他会同这个木马说话——他干这事儿总是很隐蔽，似乎知道这是件可笑的事。他就像孤儿院里的幽灵，没有人注意得到他，他似乎也不想被注意。 
但我注意到了他。我那时个子已经比较高了，是孤儿院的孩子王。毫不谦虚地说，我有许多朋友，甚至包括亚瑟的哥哥们。但是只有亚瑟从来没有成为我的朋友，但也不是我的敌人，换言之，他好像根本没有注意到我。我们说过几句话，但都没多少意义。那时候的我对于被人关注非常得上瘾，我知道孤儿院的大人喜欢我，孩子们不是喜欢我就是嫉妒我，或许是因为我的金发，或许是因为我的个子，或许是因为我很聪明——总之，我急迫地需要让亚瑟注意到我，哪怕他又小又矮眼神也不友善，对我毫无用处，但是我认为我急迫地需要让他也成为被迫关注弗朗西斯一举一动的人们中的一员。 
所以我干了那件事。我抢走了他的木马。 
我在一个午后抢走了他的木马。那时候所有孩子都去洗澡了，我和亚瑟也不例外，但是我磨蹭了一些，因为我发现亚瑟的动作很慢。他似乎不喜欢和所有人一起洗澡，他喜欢等大部分人快要洗完了的时候才进去，就好像他的身体有什么见不得人的。那时候我们都很小，我们对于裸体、对于羞耻没有多少认识，哪怕今天我也不认为在他人面前裸体会让我感到害臊，但是那时候亚瑟就很在意这些。当然，是否真的是因为羞耻只是一个猜测，或许他是基于卫生的考虑，可是那时候我们真的有人会考虑卫生吗？没有人真的考虑卫生，城里在闹鼠疫，但是孤儿院从来未被波及，我们干过许多又脏又蠢的事情，也并没有几个孩子生病，所以我想亚瑟，如果他那时和我一样正常，应该也不会考虑得更多。总而言之那个下午，他坐在他的床上，而我坐在他后面后几张床之后的地方，我等着所有人走了，然后决定抢劫他的木马。 
通常我的故事讲到这里就不讲下去了，我会告诉他人我记不清楚我究竟有没有成功抢到亚瑟的木马，这总会让听众感到遗憾，因为人类是追求完结感的生物，他们需要一个收尾，抢到或者没抢到，不论这个故事里的主人公所做的是否究竟是正确的、有价值的事，他们都会追求一个结果。 
或许在这里我应当把结果说出来，所以我不打算卖关子了。作为更为年长的孩子，亚瑟面对我突然的抢劫毫无还手之力，他几乎没有能力做出更多的反抗动作就失去了他的木马。他当然不明白我为什么那么做，但是也没有求我把木马还给他，而是奋力地试图从我手里夺回来。我把木马举过了头顶，这样他就够不到了。他大声追问我为什么，我们在孩子们的大通铺中间穿梭奔跑着，当然他追不上我，甚至还被其他人的床给绊倒了，我拿着木马跑到了大大的房间尽头，把木马放在了一个架子的顶端——那个架子很高，亚瑟是够不到的。我在那里放了许多东西，弹珠、十字架、绣着我名字的小毯子——所有人都知道那个角落是属于我的，于是当我把木马放在架子上的一瞬间，那个木马也属于我了。 
我不确定亚瑟哭了没有，因为他脸朝下摔在了安东尼奥的床上。我没有去扶他，而是得意洋洋地去洗澡了，我在洗澡的时候想，不论之后会发生什么，现在亚瑟必须开始注意到我了。 
不过我在洗澡的时候逐渐开始思考他会不会去告诉老师，告诉孤儿院的大人我抢走了他的木马，如果是那样，如果他选择了最卑鄙无耻的小报告手段，那我就惨败了。我并不打算欺负他，我只是拿走了他的木马，我也没有要挟他为我做任何事情，如果他因为这样的事情告诉老师，那我就是真的一败涂地了。于是我开始懊恼我选择了这个愚蠢的策略，在水声呼呼下开始犹豫不决提心吊胆。我发现他并没有来洗澡，于是我更加确信他是去打小报告了，我一边担忧一边看着安东尼奥在冷冰冰的水龙头下悠闲地冲着自己的身体，看着他比我黑许多的皮肤，我脑子里塞满了对亚瑟行动的恐惧。 
我根本不了解他！然后突然夺走了他的木马！ 
在水龙头的冲击下我发现我完全无法理解自己在几分钟前的行动，而安东尼奥不仅仅是在愉快地冲澡，他甚至还哼起了歌。我从来没有听过那个调子，我不知道安东尼奥是从哪儿学来的，如果放在平时我一定会去问他，但是在那个瞬间，我发现我一点也不关心安东尼奥的歌了。我从一开始的得意洋洋跌进紧张不安只有短短的几分钟，这导致那次洗澡洗得很不愉快，敷衍了事。我的头发湿哒哒地贴在耳朵边上，还能感觉冷水跑到我的背上，但是我什么也顾不得了，我跑回了那个大大的房间想去看亚瑟有没有做什么。 
等我慌里慌张地跑回去，木马还在我的架子上，亚瑟却不在房间里。我想如果我把木马藏起来了，即使大人来了也找不到我抢劫的证据，于是我把木马藏了起来，藏在了一个我认为亚瑟永远不会发现的地方，然后又像平时那样坐在床上。 
亚瑟大概在半个小时后回来了，他的眼角红红的，但是他并没有带来任何一个大人。他和我的床距离很远——他和任何人的床都距离很远，但是我能感觉到他在看我，他看我的眼神里满满的是与他年龄不符的杀气，是一种威胁。他既不找我谈判也不给我贿赂，只是用一种浅浅的敌视的目光看着我。我冲着他笑了一下——是用我引以为豪的那种招人喜欢的笑，他完全没有接收到，还是用先前的目光盯着我。 
我那时候还不知道，但是我那个缺少深思熟虑的抢劫行动彻底改变了我和他的人生。 
 
 
-2- 
 
我不知道大人是出于什么样的目的把我和亚瑟的床位安排在了一起，但是在我抢劫了亚瑟的木马后一周，我的床位被调到了我的旁边，中间只隔了一条小小的窄窄的过道。 
“我们得把亚瑟床位那边空出来放个柜子。”我听见玛尔达夫人对其他大人说，“他们长个儿长得太快了。” 
或许他们是为了所有孩子好吧，或许。我是这样想的，但显然他们没有考虑到我和亚瑟刚刚发生进展的关系。 
亚瑟并不打算通过告知大人来惩罚我对他的掠夺，相反，他表现得异常独立和有主见。他还是不乐意对我说话，也没有在事后态度良好地跑来问我讨回木马。我们都没有再提那个木马，就好像无事发生，但是当我和他说起别的——就算只是问他的被子上为什么有一块棕色的污渍，他也会努力拼凑出他认为最能冒犯到我的话。在我不同他说话的时候，我能感觉到他一直都在盯着我，观察我的举动，似乎在等我暴露木马的藏匿地点——我知道一旦我暴露了，他一定会毫不客气地把木马夺回来，然后去找个刀片把那个A和那个K刻的更深。他一定会这样的。我想我终于找到了一个会一直关注着我的人。而他关注我不是因为我讨人喜欢的外表，他关注我是纯粹对我行动上一举一动的关注，我的睡眠，我的饮食，我和安东尼奥的游戏，我朗读和看书，我做的每一件蠢事他都用他那对又大又圆的绿眼睛看着，甚至在隐隐模仿着我，模仿着我走路的姿势，模仿着我做事情的方法。那样的感觉让我很好，让我觉得自己赢了，更加得意洋洋地展示我在孤儿院里优越的人脉刺激他。但是我再也没有回到藏匿木马的地点，我害怕一旦我暴露了木马，我也就失去亚瑟对我的关注了。在这样沉默的拉锯中，我开始对他给我的关注感到上瘾，以至于有时候我会故意去逗他，好让他对我有所反应。 
木马事件发生后不久，孤儿院的捐赠人来了，他们给孩子们聘请了一个文化老师来弥补离任的格列高利先生留下来的损失。他们同时也给孩子们带来一些冬天穿的衣服，好让我们至少不被冻死。玛尔达夫人给我的毛衣上面增加了一些花纹——金色的鸢尾花花纹，那很漂亮——她一直很喜欢我，说我长得很像她弟弟。 
不论怎么样，玛尔达夫人给我毛衣上添加的花纹让我感觉很好，我总是穿着那件毛衣作为炫耀的资本。我当然不放过向亚瑟炫耀的机会，那时候我已经开始试图同他说话了，他很抵触我，但是又会忍不住来对付我施加的攻击和压力。我告诉他玛尔达夫人给我的毛衣是最好的，是一个世纪的时尚——其实我也不清楚我自己到底在说什么，但是我确实是那样说的。 
“那根本不是时尚。”亚瑟说，“那只是贿赂。” 
“你根本不知道贿赂是什么意思。”我说。 
“我知道。”他嘴硬着。 
但他肯定是不知道的，因为贿赂不是这个意思，他一定是从护士或者玛尔达夫人嘴里听来的这个词，于是就胡乱地套用在我身上。他嫉妒地看着我穿着比他更好的衣服，跟着我一起走到了教室里。他坐在第一排，我坐在第三排，东尼坐在我旁边，不过东尼对基础学习的兴趣不大，他总是在走神，总是花很长时间看着外面——不仅仅是孤儿院的后院，而是围墙之外的地方，越过围墙、越过树林、更加遥远的地方。东尼对于外面的世界有着强烈的憧憬，他总是说外面是大海，他总是说他要到大海的尽头去。 
新来的老师是个四十多岁的秃头，很瘦，个子很高，看上去随时会被风吹倒。我们都叫他西尔韦斯特先生，他什么都会，但主要是教我们读《圣经》和做些简单的算数。他把孤儿院里三十个孩子分了班，初级、中级、高级，然后教我们祷告，亚瑟被分到了低级班，我和东尼是中级，和我们一样在中级的是罗德里赫。虽然我不是很理解东尼对墙外世界的憧憬，但罗德里赫则是完全让人看不明白。他和我一样长得很漂亮，皮肤很白，和所有人都有距离感但也算是友善。他不喜欢在外面乱跑，经常躲到院长办公室旁边的房间里玩空的瓶子。他在瓶子里装满水，然后用一跟不知道哪里找来的小棍子敲。安东尼奥和罗德里赫的床挨在一起，却也不怎么熟悉。安东尼奥说罗德里赫是个很难让人讨厌的怪人，你不知道他为什么会被送到孤儿院。西尔韦斯特先生则说罗德里赫是天生的圣人，因此你最后也不晓得到底该怎么评价他了。 
但不论是我，还是安东尼奥，还是怪圣人罗德里赫，我们都很虔诚地追随着西尔韦斯特先生的教学。不是所有人都喜欢西尔韦斯特先生，因为他很严肃，他板着脸的时候让人感到害怕。他会大吼着命令所有人安静，然后叫我们走到讲台上去背《圣经》里的章节，背不出的人会被罚站和打手心。但是他也会下课后带一些不错的东西给我们，比如每周五他会从外面给我们带来糖果，发给孩子们，尤其是那些表现不错的孩子。孤儿院永远是个糖果稀缺的地方，所以西尔韦斯特先生在一部分喜欢吃甜食的孩子里声誉不错，这些孩子当中也包括我。 
亚瑟似乎也很喜欢吃甜食。这是西尔韦斯特先生来了之后我的新发现。亚瑟一开始对于背《圣经》没有太大兴趣，看上去也没有真的试图理解，但是他很认真地努力去背了，好让自己有机会拿到更多的糖果点心。他认字很快，从某个时间起他开始抄写《圣经》，还会在睡觉前嘴里念念有词。失去了木马的他很快就找到了新的独处方法——就是抄写《圣经》，这件事继续帮助他和其他孩子割裂，但也帮助他在短期内也进入到了中级班跟上了我的学习节奏。我并非在暗示说其他人不如亚瑟虔诚，但他在西尔韦斯特先生课堂上花费的时间绝对比孤儿院里任何一个孩子都要多。我想他那么努力，一定是为了那点嘴巴里来之不易的甜味，但是在他每一次得到糖果后，他都把糖果收了起来，放在他的枕头里面。 
终于有一天，我忍不住问了： 
“你为什么不把糖给吃了？”我躺在床上翻过身看着亚瑟，亚瑟闭着眼睛在背新的段落。 
他睁开眼睛盯着天花板。 
“和你没关系。” 
“你如果告诉我我就把木马还给你。”我说。 
我们之间的对话停顿了一下，这是我第一次在他面前提起木马。 
“你本来就应该把木马还给我。”他说，“你最好早点还给我。” 
他那样的态度让我感觉自己讨了个没趣儿，但是我的毛衣和玛尔达夫人对我的偏爱总是让我感觉很好，我就没有把这件事再放在心上。我继续着我和东尼的友谊，继续享受亚瑟潜在的关注，继续在每周五期待西尔韦斯特先生带来的糖果和其他好东西以及玛尔达夫人的偏爱。 
直到那一天我坐在我的床上，我的床突然塌了。 
 
 
-3- 
 
床塌的时候我摔得很痛，身上还被木头碎戳伤了。我的木床被人从中间拦腰截断了，所以当我坐上去的时候它直接就塌了。玛尔达夫人把我带到了办公室里，用一根针把我手指里的刺挑了出来——那很痛，而且我也很害怕针。玛尔达夫人一直在安慰我，护士说我的床是被锯子锯断的，但是他们也说不清是谁干的。 
尽管我痛的龇牙咧嘴，不过在玛尔达夫人给我挑刺儿的时候，我已经知道了罪魁祸首。我不知道他是怎么做到的，但我很清楚他的动机。 
那天晚上我睡在玛尔达夫人办公室的沙发上，我还在想着这件事，我要报复他吗？还是姑且算了？还是应该直接告诉玛尔达夫人我的猜测，让大人们去解决他。可是让大人出手是自身怯懦的表现，我那么坚信。所以我决定一切都由我自己解决，这和玛尔达夫人，和西尔韦斯特先生，和东尼都无关，这是我和亚瑟之间的战斗，我很清楚。他是个卑鄙无耻的小人，他对我的报复藏在了他对糖果执念下，让我误以为他只是暂时搁置了对我的仇恨而把一切都献给了学习，实际上他从来没有因为木马的事原谅我，这几个月他都在思考着怎么报复我，而弄塌我的床就是第一步——至少我认为是第一步。当所有孩子都在为我的倒霉大笑时，我看见亚瑟站在房间的角落里，他并不是没有在笑，但他带着一种意料之中的邪恶笑容看着我，那一瞬间我就理解了，他只是在等待一个机会，他在做准备。从我夺走他木马的那一瞬间开始，他就已经在筹划如何报复我了，而我却对他的计划浑然不觉，我只是做着许多无意义的打压和嘲笑。直到我摔下去的那一刻又一次和他那对大大的绿眼睛视线相撞时，我才意识到我的第一个回合输了个彻底。 
我从来没有这样输给过任何人，从来没有。我是这个房子里最漂亮最受人喜欢的，我穿着玛尔达夫人特别缝制的衣服，拿着最圆的弹珠，我的成绩也不比其他人差，而我也不需要像亚瑟那样花一大堆时间在学习上。所以那一天我承受着强烈的屈辱和挫败感在玛尔达夫人办公室的沙发上睡着了。我发誓我会让亚瑟好看，我发誓我绝不会让他超过我。他只是个瘦小、可悲的家伙，连他哥哥都不喜欢他，他没有资格同我对抗，既然他确定要打响这个战争，那我自然会奉陪到底。 
我脑中是激昂的军乐，我在第二天早上踏着那样的激情回到了孩子中间。 
亚瑟还坐在他的床上抄《圣经》，我走向他。他把书合上了，看着我。 
“我听说你受伤了。”他说，故作关切。 
“我很好。”我说，“我知道是谁干的。” 
“是谁？”他说，脑袋还偏了偏。 
“是你。”我说。 
他并没有因为我的指控而感到慌张，反而又开始抄《圣经》。在很久之后我才知道，他答应把所有的糖都交给孤儿院里的大孩子并且帮他们抄圣经，为的就是让他们把我的床用从保安室偷来的锯子给锯断。 
在随后的日子里，战争彻底打响了。我们用非常卑劣地方式竞争着，他变本加厉地报复我，而我毫不犹豫地回击。他会在课堂上故意让我出糗，在我的床上放蜈蚣，而我则把他的鞋全部藏了起来，他不得不光着脚在孤儿院里晃了两天。孤儿院的饭并不好吃，但我总有法子让他碗里的那些变得更加难以下咽。我嘲笑他的头发、他的眉毛、他的个子，还有他带着方言的口音。他的眉毛长得着实好笑，很粗，像是两条黑色毛毛虫贴在额头上。他的眼睛明明很好看，却因为那对眉毛而减分。为了回击我的嘲笑，他讽刺了我是个异装癖（我敢打赌他绝不明白这到底是什么意思）以及我发烧这件事（护士们认为我感染了鼠疫，但我奇迹般地好了）。他还制作了一个弹弓作为防身工具，不得不承人，他的准头很准。我想他在攻击我这件事上比我对他的攻击要严重得多，这反而让我更不会把木马还给他了——如果在最开始的时候他问我要，我还是很乐意还给他的，但是他并没有，反而是以我的床为代价报复我，那么战争升级到此时，我已经没有任何必要去照顾他和他木马之间了不得的情谊了。某一天我们在院子里玩捉迷藏时他突然发疯了似得扑向我，像只野猫一样和我扭打了起来，他咬伤了我的肩膀，还扯下了我几根头发，但是我把他推进了下水道的那条沟里，他摇摇欲坠的乳牙也因此被撞掉了。他满嘴是血，仇恨地看着我，直到我们被大人们拉开了，其他孩子都在旁边起哄。因为我们都不愿意说出打架的原因，所以我们都被关了三个小时的禁闭。那一天亚瑟没有吃饭，但是一切都没有完。 
在打架后的第四天，他干了最让我不能接受的事： 
 
 
他把玛尔达夫人给我的衣服烧了。 
 
 
这件事发生得很快。一楼的厨房里有一个很大的火炉，亚瑟趁我和安东尼奥一起去接水的时候偷走了我放在床头的毛衣，他不顾一切地跑进了厨房，在众目睽睽之下把毛衣扔进了那个大火炉，并且死守在火炉边上好让别人把毛衣抢救出来的时候上面的花纹已经烧得看不出来了——金色的鸢尾花花纹，该死的。他不告诉任何人他为什么要这样做，只是带着胜利的目光看着姗姗来迟的我，一边得意地挑起他那根粗不可耐的眉毛。他甚至为这毛衣没有被彻底烧成灰而感到难过，在关禁闭的时候一点悔罪的意思也没有。 
我坐在厨房的地板上抱着我被焚毁的毛衣痛哭了一场，玛尔达夫人说可以给我再织一件，但是我一点也不想要。我不明白我为什么会对这件毛衣那么留恋，但是我哭得很凶。我觉得这世界上没有任何东西能比得过这件毛衣了，没有任何东西。我甚至考虑把木马拿出来当着亚瑟的面砸坏，好让他也能体会到我失去鸢尾花毛衣的痛苦，但是我知道这并不会结束我们之间的战争。这场战争会一直下去，一直下去，缠斗终身，我未来或许会为此付出更多的毛衣，更多的床，而我的这一件毛衣再也回不来了。 
那天我哭了很久，他也被关了很久的禁闭。就连东尼都在同情我的遭遇，他不明白为什么亚瑟会这样对我。他和玛尔达夫人都在问我同样的问题：“你们之间到底怎么了？”但我也没有说，我知道我和亚瑟的战争只能通过我自己来结束。结束战争的方法只有两个，一种是我告诉他木马的藏匿地点，一种是亚瑟从我的生命里彻底消失。我当然不会把木马还给他，绝不会了。我需要他为毛衣付出代价，付出一切，我需要一个更好的方法，一个能让我彻底摆脱他的方法，一个能让他也痛哭害怕的方法。 
在这个层面上，我向东尼求助了。 
我说：“东尼，你有讨厌的人吗？” 
他想也没想就回答了：“佩德罗。” 
佩德罗比我和东尼大两岁，他看起来和东尼是一个模子刻出来的，但是他和东尼都不承认与对方有血缘关系。 
“那你会想要让他消失吗？” 
“当然，我希望他能淹死。”安东尼奥温温和和地说着吓人话。 
“淹死？” 
“淹死。”东尼说，他指着窗户外面，外面是一片森林，“那儿的尽头就是大海，我希望他淹死。” 
“你试过吗？” 
“试过什么？” 
“去大海。” 
“没有。”东尼说，“但我知道怎么出去。” 
“怎么出去？” 
“靠后门的围墙那里有缺口。”他说，“如果不被发现的话可以偷偷跑出去。” 
我说：“出去之后是什么地方？” 
“一片森林。”他说，“就和窗户看出去是一样的。” 
“有大海吗？” 
“我没走到过，但一定有的。” 
显然东尼还没有走到更远的地方去过，但是对我来说已经足够了。不过我不喜欢“淹死”这个概念。或者我不喜欢“死”这个概念。我不想看到亚瑟死。虽然在我看到我焦黑的毛衣的一瞬间，我希望亚瑟彻底消失，但彻底消失并不等同于死。死亡会带来腐烂和许多其他我并不那么喜欢的东西，死亡会让我想到死耗子和死掉的、拍得稀烂的蟑螂。我不想让亚瑟死。但我想要他消失。所以我决定骗他走进那片森林，而我要做的，就是在他发现前把他丢在外头。这样我就可以一劳永逸地平息所有战火，报复他在之前所做得一切。 
 
 
-4- 
 
我的计划很周密：在亚瑟看得见的时候偷偷溜出去。这个计划的成功与否在于亚瑟是否会跟着我，通过我们旷日持久的斗争我可以确定，他一定会跟来的。他喜欢观察我，喜欢模仿我，这是不争的事实。 
那天我起的很早，大概是五点钟。我没有表也没有闹钟，全靠着那点激动早早爬了起来。醒来时我很清醒，一点也不觉得困。我悄悄地跑到厕所，弄了一点水，然后洒到了亚瑟的脸上。 
亚瑟被我弄醒了，他没有发出尖叫或者什么，迷迷糊糊地睁开眼，侧过身就能看到我正在像逃犯一样整理小包，一下就醒了。但是他没有叫醒其他人，只是看着我，看着我拿着一个破烂小包里面装着十字架、一个破水杯和一块从厨房里偷出来的面包，然后溜出了房间。 
就如我预料到的那样，他也跟了出来。 
“你在干什么，弗朗西斯？”他说，穿着一件宽大的褂子，可以盖过他的胳膊肘，下摆快要到膝盖了。 
“和你没有关系。”我说，“你干嘛跟着我。” 
“你又要做什么坏事？” 
他说。 
“我没有要做什么‘坏事’，”我说，“我打算离开这里。” 
我加快了步子下楼，亚瑟还是跟着我。我们一路上都没有碰到什么大人，我直直地往安东尼奥说的砖块缺口走，亚瑟在后头问： 
“什么叫离开这里？” 
“和你这样的胆小鬼解释是解释不通的。”我说，“我要到外头去做些大事，而不是和你这样的废物一起在这里浪费时间。” 
我这样说。这样说得很过分。其实我不讨厌孤儿院，我也很喜欢玛尔达夫人，偶尔我也会喜欢西尔韦斯特先生，我讨厌的只有亚瑟。但我要做的是让他跟着我一起出来了，然后我再巧妙地甩开他，让他看看我的厉害，然后我再也不用为他给我制造的麻烦而头痛了。 
我推松了那几块砖头，然后回过头看着他。 
“怎么了，胆小鬼，”我说，清晨的时候太阳还没完全出来，天空有点阴，是一种奇妙的蓝紫色混合的感觉，“难道你要阻止我吗？你要去告诉大人吗？ 
“我才不是胆小鬼。”亚瑟说，“我敢打赌你出去几分钟就会哭着回来。” 
他上钩了。 
“你在说你自己吗？”我勾着嘴角爬进了我自己拔出来的洞，那个洞实际上很小很窄，钻过去很不舒服，但是我还是那么做了，我努力钻了过去，然后站在墙外看着他。 
“胆小鬼。”我说，“粗眉毛胆小鬼。” 
我一边说一边做着鬼脸气他，好让他也过来。他被说的脸都有些红了：“我恨你弗朗西斯。”他说，“我希望你永远不要回来。” 
“我会在外面创造一番大事业！”我说，“而你永远找不到你的木马了。” 
他终于急了，也钻了过来。我立刻转身跑了起来，他追着我，一边从地上捡起土块扔我，但都没有扔中，我跑得比他快，但是我没有马上甩掉他，我知道要跑得更远一些，才能在甩掉他真正完成我的报复，报复他弄塌我的床，报复他在我的床上放蜈蚣、让我在课堂里出糗、拔我的头发——报复他烧掉了我的鸢尾花毛衣。我想要报复他的东西太多了，我要把他丢在这些灌木丛这些树里头，让他好好反省他对我做得一切。 
我也不知道我跑了多久，但在太阳彻底升起来的时候，我和他终于都跑累了。 
他喘着气，看着我，又抓起地上一块石头往我身上扔。那一块石头砸在了我的腿上，砸的很痛。我一下子摔在了地上，忍不住骂了起来。 
“我不会让你就这样走掉的。”他说，“你得告诉我你把木马藏在哪里了？” 
“我不告诉你。”我咬着牙说，因为真的很痛。我看着他走到我旁边，“那木马又丑又烂，你干嘛追着我不放？” 
“你干嘛抢它？”他说，“它对我很重要，你干嘛抢它？” 
“如果你只是问我要我当然会还给你，”我说，“但你把玛尔达夫人给我的毛衣烧了！你还把我的床给弄塌了！你这辈子别想拿回那个木马了。”我知道自己听上去很恶毒。 
“那是你活该。”他说，抓了一把土往我脸上扔，我爬起来要打他。他比我矮也比我瘦，他根本不是我的对手，但是他咬着牙拼命回击着，用膝盖顶我的肚子。我们殴打彼此的时候能嗅到阳光下浓烈的泥土和青草的味道。那和孤儿院里的味道一点也不一样，孤儿院里的味道很单调，睡觉的地方还总有一股霉味。孤儿院里也没有鸟叫的声音，但是这片树林里有。他用他的手使劲掐着我的脸，好像要把我的脸拽下来似得。我摁着他的头，他枯萎的头发被按在草地上，他使劲地在叫：“我恨你我恨你。你必须把它还给我。” 
“那木马是谁给你的吗？你干嘛一直追着要。” 
“关你什么事——”他挥舞着巴掌。 
我们又在草地上滚了三圈，终于都感觉没力气了。我推开他，往旁边一坐喘着气，他的衣服上全是泥土的颜色，还在那里怨恨。 
“那木马到底有啥稀奇的，你告诉我我就还你。”我说。 
“我不告诉你。但你必须还给我。”他倔强地说。但是这一回他没有再继续攻击我了。我们两个都累了，坐在地上享受着和孤儿院里完全不同的空气。我现在明白为什么东尼如此憧憬墙外了，因为这确实和我们所生活的地方完全不同。 
也许是因为较为清新的空气让我们俩脑子都冷静了下来，亚瑟看着我的小包。 
“所以你要去哪里？” 
“不知道。”我说，“但离你越远越好。” 
“你为什么要抢我的木马？” 
“因为我想知道你为什么会同它说话。” 
“我没有同它说话。” 
“我看见了。安东尼奥也看见了。” 
他脸红了，显然是因为被我强硬地拆穿了，说起话来就有些磕磕巴巴。于是我乘胜追击： 
“那是你以前的家人送给你的吗？”然后我突然想出一个更加大胆的猜测： 
“那木马里藏着什么吗？”我说。 
关于木马里藏着什么，这个故事是我从一本叫作《伊利亚特》的书里看到的。书并不是西尔韦斯特先生拿来的，而是费里西安诺带来的。费里西安诺是孤儿院里瓦尔加斯双胞胎里的弟弟，他们在进入孤儿院之前和一个极其富有的祖父住在一起，那位祖父据说也是孤儿院的赞助人之一（或者是创始人，我记不清楚了），但是某一天突然暴毙了——有许多人说是被下了毒，也有人说是心肌梗塞，还有人说是精神分裂带来的神经衰弱。我并没有完全分清楚后两种死法的区别，但可以肯定的是，双胞胎进入孤儿院时，他们带来了许多其他孩子没有的东西，比如一大堆他们自己都看不完的书和石膏玩具，因为睡觉的地方没有那么多空间储存他们的书，所以护士把那些书都放在了教室最后一排的架子上。费里西安诺和他哥哥罗维诺胆子很小，并没有抗议护士的做法。 
西尔韦斯特先生并不喜欢这些书，他坚持认为《圣经》是最好的读物而这些书都是异教徒撰写的，但这并没有妨碍我阅读《伊利亚特》和《奥德赛》还有一些其他的古剧本比如《美狄亚》和《俄狄浦斯王》，它们带给我全新的阅读体验——我从没读过这样的东西。人与神的抗争，碌碌无为的凡人与受人景仰的英雄。生命不可贱卖，宁可战斗而死去。那是我第一次接触到这样的东西，过去我们只是追随者西尔韦斯特先生的步伐一遍一遍重复着同样关于上帝的故事，但是在我翻开《伊利亚特》之后我看到了截然不同的世界：关于人的世界，关于不仅仅是赎罪的世界。我想象着那些描述出的美好的肉体，男人、女人、神，超脱于人的英雄，反抗命运的英雄，我想着阿克琉斯，我总是想着阿克琉斯，想着他许多的那些缺陷，想着奥德修斯，想着返乡。我想着我报复亚瑟的手段与英雄之间的抗争无异，我离开孤儿院的行动或许也是某种勇气的体现。我甚至后悔我没有把《伊利亚特》偷偷带出孤儿院，不过我知道我还会回去的，而亚瑟会被我留在外头。 
我想着《伊利亚特》，想着木马里头藏着的士兵，所以我开始怀疑亚瑟的木马里是否也藏着什么。于是我问他： 
“那木马里藏着什么吗？” 
“藏着什么？”他疑惑，然后他慢慢理解了我在说什么，“就算藏着什么也和你没关系。” 
“所以里面什么也没有？” 
“我不知道。” 
“可那是你的木马。” 
“但我记不起来我是怎么拿到它的。”他说，“我记不起来了。” 
“总归有个人给你吧，如果不是孤儿院的大人，那就是你的父母。” 
“可我不记得我的父母。难道你记得你的父母吗？” 
我沉默了。 
我和他坐在森林的草地上开始努力回忆关于父母的事情。这个概念已经离我们很远了，我试图去构思一双有力的大手，就像英雄的手一样，因为我相信我的父亲应该拥有那样的手，比西尔韦斯特先生的手有力量得多，可以举起沉重的铁锹。我想我的父母应当很富裕，他们住在和孤儿院完全不同的地方，他们住在《圣经》里描述的那种漂亮的大房子里，他们是富有善心的大好人，会把面包分给穷人——但或许他们是远征的英雄，所以他们不得不把我留在孤儿院里和玛尔达夫人在一起。但不管怎么样，我想我的父亲一定有一双孔武有力的大手，而我的母亲有比玛尔达夫人更漂亮的眼睛。 
亚瑟在痛苦地搜索他关于木马最初的回忆，可是他什么都想不起来。他只能想起他的哥哥们，从记事开始就和哥哥们和木马在一起，仅此而已。他说斯科特提过他们的母亲，说是一个红发的女人，可是那或许只是因为斯科特是红发，亚瑟更希望他们的母亲是金发。 
“也许那个木马是你母亲留给你的礼物。”我说，“或者里面藏了宝石。” 
“她为什么要把宝石藏在木马里面？”他问。 
“因为木马里面很适合藏东西。”我告诉他。 
我们爬了起来，继续往森林里走，他问我木马里藏东西的故事，所以我把我在《伊利亚特》里看到的计谋讲给他听。那是一场短暂的休战，他没再尝试用东西砸我或者嚷嚷着骂我，他认真地消化我复述给他的故事。我想他做听众时倒是一个不错的家伙，他可以很安静，而且他总是很认真，更重要的是他听懂了我说的故事，关于人和神和英雄。我依然痛恨他，依然希望他消失，但看着他安静听我说话的时候，我又在想他或许是整个孤儿院里最关注我的人，甚至是最崇拜、最理解我的人。他对我的报复存在着强烈的嫉妒因素，他或许比任何人都更喜欢我的一切。 
当然这也许只是我过度良好的自我感觉带来的错觉，因为看着他我就被迫想到我惨遭不幸的毛衣和床，我还是要把他甩掉的。 
“或许木马里真的藏了什么。”他说，“但不管怎么样你都得告诉我你把它藏到哪里去了。” 
“假如真的是宝石你拿到了会用来干什么？”我问他，“那一定有很多钱。” 
他沉思了一会儿，他说他会当商人，开很大的铺子，卖许多东西——弗朗西斯没有的东西。他说他会去收集那些我永远找不到的东西。我说那是什么，他说他还没想好。那话说起来很赌气，其实我们根本不知道宝石和金钱之间的关系，我们也不知道很多钱是什么概念，听上去像是有许多许多金币放在一个宝箱里面。 
“当商人是会下地狱的。”我说，“商人都不是好东西。就像你一样。” 
“你如果做商人一定会下地狱。”他说，“但我不会。” 
“我不会做商人的。”我说，“我如果有那些宝石，我会去当一个作家。” 
“你没有那些宝石也可以当作家。” 
“但是如果有宝石和钱，我可以去更远的地方，买更多的书。”我说，“这是你不能理解的，小商人，你只懂得贿赂。” 
“而你只懂得偷东西。”他说，“那宝石根本不是你的。” 
“事到如今那是对我毛衣的赔偿。” 
“你的毛衣根本值不了那么多宝石。” 
“你不要逼我动手。” 
“你打不过我的。”他说。 
我开始厌烦这场对话了，我一定要把他甩掉。然后我会回到孤儿院里去寻找藏在木马里的秘密，如果真的是宝石，我就可以离开孤儿院，得到更好的教育，买更多像《伊利亚特》那样的书，成为阿克琉斯那样的英雄。 
所以我突然转过头对他说：“你想不想看大海。” 
“我想回去。”他说。 
“但是很快就能看到大海了。”我说，“如果你陪我一起去看大海，我一定会把木马还给你。” 
“真的吗？” 
“真的。” 
“你不是说那是毛衣的赔偿吗？” 
“如果你陪我看了大海我就原谅你烧掉我毛衣这件事。” 
“那我们上课怎么办？西尔韦斯特先生会发现我们逃课的。”其实我们都不知道当时几点了，西尔韦斯特先生是不是开始上课了。 
“你难道觉得西尔韦斯特先生的课比大海更有趣吗？” 
他沉默了，同意了我的说法。然后突然抓住了我的手腕，非常郑重地问我： 
“你发誓？” 
“我发誓。” 
“只要我陪你看了大海你就把木马还给我？” 
“我发誓只要你陪我看了大海我就把木马还给你。” 
我撒谎了。但是我无所谓了，我只想丢掉亚瑟。所以我们继续往前走，我认为我们走得方向就是东尼告诉我的那个方向，我们只需要一直走下去就能看到大海——或者和亚瑟拉开距离。我对于大海进行了一同胡乱的编造好让亚瑟能更加乐意接受我的提议，来源全是《奥德赛》和《圣经》，我把《奥德赛》里出现的小岛描绘得非常诱人：蓝色的大海、波光、塞壬的歌声。我们找到了一条小溪流，喝了点水，把面包给分了。我们看到了鸟和鹿，还有野兔，看到了青苔和一些低矮的植物。亚瑟一直跟着我，我们继续讨论着宝石的用处。 
走到一棵很大的柏树前时，亚瑟说他要小便，所以他躲到了灌木后面。在他小便的时候，我意识到这就是我甩掉他的机会，于是我终于做出了我人生第二个卑劣的选择—— 
 
我逃跑了。 
 
带着关于木马的秘密，我拼命地跑向了我们来时的方向，我又得意又愧疚，但是得意占了上风。我不断地强化着自己关于烧焦了的毛衣的回忆，强化自己痛哭的回忆，强化自己因为亚瑟而被关禁闭的回忆。那些回忆在我奔跑时占领了我的整个大脑，让我完全不再去想刚才发生的种种，不再去想我们是如何讨论宝石和大海，他如何跟在我身后听我说话。我只记得我们把对方按在地上揍，而我是多么的想要摆脱亚瑟。他会为他先前所做的一切付出代价——我拿着我的小包拼命地跑了起来，来完成我这一天所做的一切努力。 
我能听见他在我身后的某个地方叫我的名字：“弗朗西斯，弗朗西斯，弗朗西斯。”但是我没有回应，我跑到一个地方躲了起来，这样他就不会找到我了。在那一刻他才会意识到他本来是那么的需要我那么的依赖我，可是他从来都不愿意真正表现出来，从来不愿意成为的同伴，我终于让他意识到了这一点，而现在我绝不会给予他任何帮助了。 
我听着他不断地喊着我的名字，听着他声音里逐渐出现哭腔——如果他能在我拿走木马的时候就这样表现出来他的脆弱，如果他能在被大人们关禁闭的时候就表现出来这样的脆弱，如果在刚才他就能表现出这样的脆弱，那我一定不会抛弃他了。但是一切已经晚了，我们都做了太多过分的事，只有彻底把他从我的生活里赶出去，我才能感受到彻底的胜利。 
我喘着气躲在灌木丛里享受着我自己争取来的恶劣的胜利，听着他继续叫我的名字。 
“你在哪里，弗朗西斯？”远远的也能听见他声音里的颤抖，我感觉很好。 
“你去哪里了？” 
“你不要用这种事情逗我！我知道你就在附近！” 
他一定是在恨我，我想，他肯定猜到我是抛弃他了。所以我完全没有应声，听着他继续喊我的名字。 
“弗朗西斯！” 
“弗朗西斯你在哪儿？” 
“弗朗西斯？”他叫着，这一回他快哭了，“你碰到什么了吗？”他喊着，“弗朗西斯！” 
他猜错了。他以为我碰到危险所以不见了，而我只是为了报复他而已。他喊了很久，声音越来越哑越来越轻，逐渐不喊了。他不喊了，就开始哭，哭的声音听不清楚，但是我还是能隐隐约约听见一点。我想象着他哭起来的样子——我几乎没有见过他哭，就算是他被我推到下水道的那条沟里，满嘴都是血，他也没有哭。我努力去想象他哭起来是什么样子，一定很丑，眼睛耳朵都会发红，就像受伤了一样——因为我哭起来的时候一点也不好看，所以亚瑟哭起来一定比我更丑。他会不会缩成一团，会不会蹲在地上，我想象着，想象着他无助的样子。 
他会去哪里？如果我现在转身走了，不再去回应他，他会去哪里呢？他会继续向前往大海走？还是会找到回去的路？还是他会留在这个森林里，永远地留在这里？ 
如果留在这里，他会死吗？ 
突然之间我也被他的眼泪给感染了，我起了一身的鸡皮疙瘩并且为“亚瑟会死”这件事感到了害怕。我重新审视我的行为，如果亚瑟死了，那我就是杀人犯吗？可是如果他能活下来呢？他总是那么精力充沛不是吗？如果他能想出一百种法子让我过得痛苦不如意，他能想出一百种法子来折腾我，那他一定也能想出活下去的办法吧？可是如果他想不出来，他不就死在这里了吗？可是如果我去回应他，如果我救了他，他还会继续在我的生活里让我难受，牺牲掉所有我喜欢的东西，甚至可能让其他人和他一样恨我——虽然他完全还没做到这一点，但我相信如果他愿意，他一定可以做到。那如果他死了呢？死亡。我很清楚自己一点也不想要他死的，我说过我只想要他消失。死亡是件让人不快的事，一切都会变得僵硬，然后腐烂，被其他东西给分解掉吃掉。我想着亚瑟小小的身体在森林里腐烂，我感到了恶心和一丝后悔。我想着如果他真的消失了，他的哥哥们会怎么说？我知道斯科特一直不喜欢亚瑟，他经常在公开场合抱怨亚瑟给他带来的困扰，那他真的会因为亚瑟消失而伤心吗？如果他们知道是我做的，会怎么样？玛尔达夫人会怎么看我——西尔韦斯特先生一定会说我要下地狱，因为这太卑鄙了，我给了他许多错误的预期，最后残忍地抛弃了他。 
想到这里我越来越害怕，亚瑟还在有些距离的地方哭，但是他已经开始骂脏话了，对我各种赌咒发誓。我又害怕又气愤，气愤他嘴里那些难听的话，又害怕他真的死了。如果他真的死了，我不仅要为这件事负责，我也再也不会遇到第二个像亚瑟那样关注我、全心全意恨着我的人了。不会有人听我讲《伊利亚特》和《奥德赛》，孤儿院里其他家伙肯定都是听不懂的——包括带来这两本书的瓦尔加斯兄弟。或许只有亚瑟能真正听懂我想要说什么，只有亚瑟会说“我会用木马里的宝石来开铺子”，也只有亚瑟会跟着我爬出围墙。 
他突然在远处大吼了一声：“弗朗西斯你最好永远不要出来，你死了最好！！我巴不得你死了！！” 
他的哭声和他的怒吼一起戛然而止，刺激着我的神经。 
我从灌木丛里跳了出来，我突然决定暂时不要他消失了，或者说不要他以这种方式消失了。我一定可以想到更好的方法让他倒霉，但是如果现在就让他消失了，我说不定会恨我自己一辈子。 
我跑了出来，想要再随便扯一个什么谎来解释我刚才短暂的消失——说不定他会为我的突然出现感激涕零，所以我做出一副很英勇的样子，大踏步子去找他。我很清楚他在那里，我知道他在那颗大柏树附近。在我走过去的时候我编织着一些台词掩盖我刚才一瞬间的低落和害怕。我重新调整着心态，想着我一定很快就能想出新的、不会让我产生负罪感的方法去折磨他报复他，所以我在那一刻会很乐意看见他——我甚至可以嘲笑他的眼泪不是吗？我有太多方法去折腾他了，我没必要在森林里就立刻把他丢掉。想到这里我加快了步伐。 
我跑到了我丢掉亚瑟的地点，还是那棵非常巨大的柏树，他刚才就在这附近。但是当我赶到的时候，他不见了。我不知道他去哪里了，树还是同样的树，风也还是同样的风，但是亚瑟不见了。我也没有再听见他的哭声或者咒骂，什么都没有，柏树下头只有我和森林里其他的东西。 
“亚瑟？”我先是小声地喊了一声，“我刚才去找水了，我太渴了。”我和森林解释着，“你人呢？” 
没有回应。只有我自己的声音。我咽了口唾沫，大声了些：“亚瑟！” 
还是没有人回答我，倒是有几声鸟叫。我感觉自己出的汗更多了：“亚瑟，你在哪儿？” 
我喊着：“亚瑟！！” 
“亚瑟柯克兰！！” 
“柯克兰！！！” 
“眉毛小鬼！！” 
“毛毛虫！！！” 
我换着法子叫他，我越叫越大声，越叫越大声，但是没有任何人回应我。 
“你在报复我吗？你在报复我刚才消失吗？”我喊着，“别躲了！没有我你根本回不去！” 
他还是没有理我，好像完全从这个空间里消失了，我越来越紧张，越来越害怕，我怕他在我看不见的地方直接死了，我不知道在我不在的那点时间里发生了什么。他遇到狼了吗？他遇到熊了吗？现在是大白天，白天的时候会有这些野兽吗？还是他遇到了更加可怕的东西？女巫？恶魔？我脑子里充满了胡思乱想，我围着树转了一圈又一圈，胡乱地走着，把我能想到的所有叫法都叫了出来，把他的姓和名翻来覆去地喊，直到我终于喊累了，我告诉他：“我把你的木马还给你！你不用陪我去看海，我把你的木马还给你！”我喊着。但是他还是没出现。 
已经是中午了，我坐在地上，我感觉自己浑身的力气都被抽空了，而我看着森林里的路，我发现我已经看不见孤儿院或者到底哪一条可以带我回家。我也没有找到亚瑟。太阳很大，但是于事无补。我听见自己的胸口在一抽一抽的，但我绝对不会哭，我想，我绝不会因为亚瑟柯克兰哭。 
我靠在柏树边上，想着他究竟去哪儿了，想着这究竟又是柯克兰对我的一场报复，还是我真的把他给弄没了。我感觉自己的大脑非常的疲惫——我无比想念我的床，想念孤儿院和玛尔达女士，想念我放在架子上的弹珠和我与东尼不温不火的友情。 
当森林里寂寞无声的时候，我发现我在想念亚瑟。 
我感觉自己的胸口在一起一伏，我的心脏还跳的很快，我满脑子都是亚瑟，但是周遭只有我自己的呼吸声。 
或许我真的把他丢了。我想。或许我再也不会见到他了。或许从今天开始，他彻底从我的生命里消失了。 
或许我的目的真的达到了。 
可是我一点也不觉得高兴。我只感觉到焦虑、恐惧和难过，还有过分的疲惫。我想着死亡，亚瑟的死亡，我的死亡，还有木马里可能存在的宝石。 
我听着我的呼吸声在森林里蔓延开。 
我把他从我的世界里赶走了，那就只剩下我一人了。我赢了，但我在空寂的森林里痛哭了起来。 
 
 
只剩下法兰西了。 
 
 
 
 
 
【第一部：木马完】
 
第二部拉奥孔（上）将在10分钟后发出。 
为避免本文遭遇不测，请看合集点击【下一篇】。 

 

 

				                        
			        				
