https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_12a7d0b7
【APHDover】ONCE UPON A TIME-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
*极度沙雕ooc
*慎入慎入
*慎入！！！！！ 
*老年人回坑，这都五六年了，是小径给我进行回坑教育时产生的智障脑洞



 
很久很久以前，大陆上有一个横行霸道的王国，那里住了个公主，名叫弗朗西斯，她有着黄金般灿烂的头发和紫罗兰宝石似的俏皮眼睛，她也像所有公主一样，有着雪白娇嫩的皮肤。她精致的美貌吸引了临近各国的王子名流，可她都拒绝了，因为公主有一个秘密，一个不能对追求者透露的秘密。 
公主有丁丁。 
确切的说，是个大丁丁。 
这就相当有感觉了。 
从现在开始，我们再不能用“elle”来记述这件事了，形容公主要用“他”，大写加粗的“IL”。 
不过除了性别以外，公主仍然拥有大多数公主都有的特质，纯情、浪漫、拥有众多备胎却偏偏心仪某个不可及的人。他和王子在琴房里翩翩起舞，和热情的斗牛士调情，和年轻的画家欣赏漂亮大厅里雪白的雕塑，他看着大卫像，作出害羞的表情，心里想的是“这丁丁比我小多了”。 
不论如何在男人堆里晃荡，弗朗西斯公主的心始终在王国的小骑士亚瑟身上。骑士比他还小一岁，有着对奇怪的眉毛，他总穿着有些破碎的袍子，执长弓，挎宝剑，横眉冷对公主略显轻浮的调情，但他分明就是脸红了，弗朗西斯想，那脸红的样子多可爱呀，他真想亲亲他！ 
他们就这样长到了14岁，原本一切都安好，按照剧本，国王该给公主定亲了，可公主不想定亲，大只想继续这样，调戏那一本正经的骑士，也许运气好，还能看到他红着脸冲他嚷嚷，又为自己的失礼自责。定亲有什么好的，他不爱别的男人，他也许可以和他们上床，但他不爱。往往在此时他会忘记他自己也是个男人，直到某一天，就在国王要宣布招亲的前一天，他变声了。那粗壮的男声从他的喉咙里冒出来的那一刻他便紧张了起来，他都计划好了要去城墙外偷偷见骑士，把自己养的小鸟送给他，可现在可怎么办呀，骑士可不知道他是男人，骑士即便有万分之一的几率喜欢他，也一定是喜欢他可爱的、女性化的外表！他没办法操着这样的嗓音再和他调情了，漂亮的丝绸和缎带在那一瞬间显得不搭极了，哦，亚瑟一定会厌恶这样的他，他原本就对他的好意置之不理，薄情的岛民都是这样的，现在可怎么办呀！ 
公主愁眉苦脸地坐在园子里，烦心地让侍女都下去。他看着天，看到了条雪白的尾巴打散了云朵，大声叫了起来：“喂！！恶龙基尔伯特！！在天上乱晃算什么本事！！有种就来抓我呀！”那一嗓子把基尔伯特吓了一跳，他落在地上，变成了个白毛白肤的年轻人。 
“kya～这位公主有何贵干呀！”他很吵，弗朗西斯赶紧捂住了他的嘴，怕他引来宫女。 
“别装了，你知道我是男人。我不想待在这里了，我想离开，你快把我带走吧，你就是为了这个才在我头顶飞的吧。” 
“可本大爷只是来看看你们这些凡人蝼蚁的蠢姿态的。” 
“把我带走，把我带走我就把你介绍给骑士伊丽莎白和罗德里赫王子。” 
“可以考虑考虑……为什么你想走？” 
“我变声了，我不想要亚瑟知道，让我走吧。” 
“这对我可没有好处，要知道，老子以前也以为你是个姑娘还喜欢过你，你这是利用我的好意。” 
“当然有好处，也许我走了，那些骑士王子都会来找你，你就能见到骑士伊丽莎白和罗德里赫王子了。” 
基尔伯特转了转血红的眼珠子，他觉得这交易可行，他又变成了龙，冲着四面八方大吼了一声，让弗朗西斯爬到他的爪子上，他用尾巴甩坏了一个城堡尖，冲到了云里。 
“我觉得伊丽莎白在底下叫我的名字。” 
“他没有。” 
恶龙委屈极了，他尽量不表现出来。他把公主带到了一个小岛上，公主把裙子脱了，换上了恶龙的衣服，现在他看上去就像个英俊的青年——不，他本来也是个英俊的青年。他每天都坐在恶龙的石头城堡边痴痴地看着海对面的王国，想着王国的人们发现他失踪会露出怎样的表情，当然他更想看看亚瑟会露出什么样的表情。微风拂过他漂亮的脸颊——如果变成水仙花的青年能在人前现形，那也不过是如此的美貌罢了。唉，亚瑟啊亚瑟，你何必那么装呢，现在没了石榴裙，你也可以拜倒在我的石榴裤下，虽然这裤子有股龙的臭味。为此，弗朗西斯还学会了调香水。 
可是一年又一年，王国始终没有人来救他。他很快吃腻了土豆，可恶龙只吃土豆和啤酒，这简直要了公主的命。他想吃那些装在漂亮盘子里有光泽的甜食，他也想念他粉色的枕头和宽大的四柱床，可恶龙没有，他反反复复只会用一句话安慰我们的公主：这不男子汉。 
好吧，弗朗西斯想，他就变成十足的的男子汉吧。他的肩膀越长越宽，岛上的体力劳动丰满了他的胸肌，他甚至长出了胸毛和胡子，那个坐在城堡上纯情柔弱的美少年消失了，被拍打在海岸上的浪花击碎，留下的只是一个强壮英俊的男人，和白毛的恶龙谈笑风生。 
现在，公主十七岁了，可王国没有人来救他，恶龙也失望极了，他想见那个骑士和那个王子然后捉弄他们。可没有一个人来。 
“根本没有人爱你。”恶龙挖苦着，“半个人都没来。都已经两年半过去了。” 
“不可能。他们可能以为你把我吃了，你也没有留下营救的地址，所以才不来救我，是你没把事情做地道。你现在去留下线索还来得及。” 
“可现在谁还会来救你，你都变成这样了，他们都认不出你了。” 
“把胡子刮了我和以前一样。” 
“不，不一样。” 
“好吧。”弗朗西斯失望地说，“也许真的没有人爱我。” 
他果然不能期待薄情的骑士爱他，骑士爱的只是对国王的忠诚，国王不打算来救他，也不会有人来救他了。 
他伤心地坐在海边，他看到基尔伯特又飞到海对面去了，好吧，恶龙还算是个好哥们，但现在也不会有人来救他，他不再是公主了。他摸出镜子，虽然不是公主，但我还是很美。 
只可惜亚瑟不会喜欢的。 
他有些郁郁寡欢，他连土豆也吃不下去了，基尔伯特不打算劝说他，他本来就够我行我素的。他要去海边捕鱼，如果弗朗西斯愿意，他们可以一起去，但弗朗西斯犯起了公主病，躺在床上不肯起来。 
“行吧行吧，我走了。” 
基尔伯特走了。 
基尔伯特回来了。 
“有人来救你了！！” 
他冲到弗朗西斯的耳边大吵大嚷。 
“领队的是你的亚瑟！” 
“这不好笑基尔。”他说翻了个身。 
“真的，你听，城堡外面好多人呢。” 
“你高兴个什么劲，他们要来也是来杀你的。我连裙子都没有，我可不想见他们。” 
“你来的时候穿的那条裙子还在，我还给你带了胭脂和口红！赶紧收拾收拾吧！本大爷要去打一架了！” 
他奔出了弗朗西斯的卧室，在城堡的大厅里变成了巨龙，冲着门口涌来的骑士喷火。 
“卧槽你要把他们烧死了！！” 
“你快换衣服！！” 
他抓起基尔伯特给他找出来的衣服，生拉硬拽套了进去，显然，他的体格在这三年里成长了许多，曾经空荡荡的胸口也被胸肌填满了，背后的线崩开，长袜也穿不上，他勉强刮了刮胡子——胡茬还在，然后提着裙子光着脚从屋里奔了出来。 
他伏在二楼的栏杆边缘，龙已经被围住了，白色的皮被长枪戳伤了。弗朗西斯看到他喜欢的骑士就在人群中——亚瑟。亚瑟长高了，他看上去很英俊——就像他想象的那样！ 
“别打了！别打了！”弗朗西斯高声叫了起来，用所有公主都有的那种纯粹无奈的语气，但他的嗓音太粗了，那一点也不可爱。 
人们的动作停下来了，他们都抬着头看着他。 
“我是公主弗朗西斯波诺弗瓦。不是基尔伯特绑架我的，是我自己跟他来的。”他说，他知道他的肌肉根本不是裙子能隐藏的，“我是男人，我只是过去喜欢穿裙子而已！” 
说出来似乎没有那么难，但他能看到那些炙热的眼睛里的希望一点点消失了，嘘声、叹息、崩溃，这不是公主想看到的，基尔伯特是对的，从来没有人爱过他。他看到人群中亚瑟低着头，也对，他也和他们一样，男人都是这样的视觉动物。 
最后人群陆陆续续地散开了，基尔伯特又变成了人，他躺在城堡的中心嘀咕着：“唉，为什么伊丽莎白和罗德里赫都没有来呢。”所有人都在逃离这一场闹剧，羞于提起自己是闹剧的群众演员。英俊的公主站在栏杆边，他不知道自己该哭还是该笑，到头来，似乎没有人来救他。 
他回到了自己的卧室，把裙子脱掉，又换上了粗布的男人衣服，上面有他自调的香水味，他躺在床上，想着他今后的人生：也许他要和这条龙在这里住一辈子了，他必须得习惯土豆和啤酒。 
门被推开了，他翻了个身不肯面对。不，你不要安慰我，基尔伯特，这是意料中的。但基尔伯特格外的安静，走到他的床边，似乎跪下了。 
“公主，和我一起回去吧。” 
那不是基尔伯特的声音。清亮的少年音。正直，纯粹。公主从床上坐了起来，穿着银甲的骑士单膝跪在他的床边，低着头。 
“吾乃亚瑟柯克兰骑士，奉国王之命前来救您，请殿下与我一同回去。” 
“亚瑟……”他觉得他快要哭出来了。 
“公主殿下请讲。” 
“好久不见。” 
骑士抬起了头，他伸出了一只手给公主，公主牵住了。他几乎能想到他今后与他在一起的一生，不过这一秒，他决定把骑士身上的锁子甲和内衣都先脱个精光。 
They then lived happily ever after.
				                        
			        				
