https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c75cc669
【APH仏英】恋爱质询-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
烛了30min
 

 

 
“你又怎么知道你喜欢上了他？” 
“这只是一种感觉。他很可爱。” 
“在他眼里你可能还不如他手机锁屏的那个大胸漫画女。” 
“但我的胸也很大啊——你的心硬的就像石头，亚瑟。不能因为你没有女朋友就阻止我谈恋爱。我今天就要去约菊。” 
“噢，我当然不会阻止你，艾米莉，我只是不想要明天还坐在这里听你哭诉本田拒绝了你。我想说本田是个好人，但是他根本不喜欢你——你到底为什么觉得自己喜欢他，你们简直就是两个世界的。一个啦啦队队长，一个边缘宅男。呵，绝配。” 
“有一个很简单的判断方法。只要你想象自己和他接吻就好了，如果是喜欢的话就能想象出来。” 
“什么笨办法。” 
“你就是在嫉妒。” 
“我为什么要嫉妒你。” 
“你因为你想象不出你和别人接吻的样子。然后你就来阻止我和菊的恋情。” 
“只要我愿意，艾米莉，我随时可以出去约会，我只是觉得那浪费我的时间。” 
“哦，是吗？你居然还有可以交往可以想象能接吻的对象？谁？弗朗西斯吗？” 
你对着自己的奶昔发出了一连串咯咯的傻笑，为自己能故意提起兄长的死敌来恶心他而感到愉快。 
坐在你对面的亚瑟严肃柯克兰先生板着脸看着他面前的笔记本电脑。他看上去不打算再和你继续这个话题——或者说他拒绝和你再说一句话，因为你提出了一个令人恶心的假设，并且讽刺了这样一个事实——整个学校最乐意主动和亚瑟柯克兰说话的人只有弗朗西斯波诺弗瓦。不过你很难说那是说话，那更类似于一种挑衅，出现在过道里、教室里、操场边上、更衣室里、实验室里——你只要把这两个人放在同一个空间里，他们就会争吵，无休无止，最初还会有人尝试劝架，现在大家唯一的兴趣就是听听他们又有什么由头——如果要让他们接吻，也许明天人类就可以上火星。 
但是当你凑近了亚瑟柯克兰仔细看时，你会发现他并没有在盯着屏幕看，他的目光末端落在了电脑的边缘。如果你再凑近一点想要说点什么打破刚才的僵局，你会发现他的脸正在用肉眼可见的速度脸部泛红。这太诡异了，你想，他不可能因为你刚才的话就脸红，因为你提到的是弗朗西斯，你可以提任何人让他脸红，但绝不是弗朗西斯。弗朗西斯可以有许多接吻对象，但也不会是亚瑟。他们都说弗朗西斯的吻技好极了，不折不扣的法国人，他知道什么叫以退为进，知道什么叫循序渐进，他清楚对象喜欢的那个点，他不会像其他笨蛋男孩一样横冲直撞，也不会过分油腻——他就是明白怎么样用最尊重又最勾心的方式挑起人的欲望——啦啦队的女孩是那么说的，说起时还会红着脸笑。 
他可以和任何人接吻，但不会是亚瑟。而亚瑟可以选择他想选择的任何对象，但那也不会是弗朗西斯。 
那只是个比喻。你说的只是一个比喻，一种表达，一种无伤大雅地挑衅。 
然后仅此而已。 
但是亚瑟依然呆滞地看着他的电脑边缘那一圈黑框，他的脸红了，耳朵也红了，他无意识地咬着自己的嘴唇。他好像在走神，他甚至没有因为你拉近的距离而感到烦恼——他平时最讨厌你这样了。这不可能是因为你的话，要么他就是真的爱上了某个人，但不会是弗朗西斯。于是你开始生气，因为他在瞒着你。他恋爱了，可他却瞒着你，你是他的妹妹，他当然不应该瞒着你，他就应该把他心底那些小秘密都讲给你听，毕竟就在几分钟前，你都把你的事儿都告诉他了。 
于是你报复地在快餐桌下踢了他一脚。 
他的脸红一下子被打断了，他像是偷钱包被逮了个正着，又恼又羞，脸红一点没消，但那股子烦人的兄长劲儿又上来了。 
“你干什么？”他说。 
“你脸红了！”你大声指控，“你在想谁！快说实话！” 
“我没有！”他急了，啪得盖上了电脑，“我从来没有脸红。” 
“没有人能逃得过艾米莉的眼睛！”你夸张地说，“如果你不说实话，我就回家当着爸妈的面问——” 
“你想多了。” 
但是他守口如瓶，于是你开始猜测。 
“是艾琳吗？” 
亚瑟耸了耸肩，你不甘心地瘪了瘪嘴。 
“玛尔达？” 
“莉莉？” 
“克里斯汀？” 
“玛丽——哦不对，你根本不认识她。” 
“埃文？” 
“难道不是女生？” 
“是球队的马克吗？” 
“费里？” 
“汤姆？” 
“是我认识的吗？你不说那就是我认识的。” 
“彼得？” 
“克里斯？” 
“难道是本田吗！” 
“你有病吗？？”他给了你一个白眼。 
“可是你还认识谁啊？也就弗朗西斯了啊——” 
然后你的声音哑了。因为他的脸又以肉眼可见的速度红了。 
“吵死了，别猜了。”他专制地说着把电脑塞进包里，“我要回家了，你赶紧收东西，不然我就开车走了。” 
“等一下！不会真的是弗朗西斯吧！” 
“不是！！” 
“你刚才是在想象和弗朗西斯接吻吗！” 
“闭嘴！没有！” 
“可你脸红了！” 
“我没有！” 
“我可没瞎。” 
“烦死了，你自己坐公交回去吧！” 
“不行，不然我就告诉妈妈你不带我回家——” 
“谁管你。” 
“你是单相思吗？你和弗朗西斯亲过了吗？做过了吗？那你们平时为什么还吵架——” 
“都说了没有！！！！” 
他用力关上车门，然后迅速发动了车子，你抓紧时间爬进了副驾驶位。你甚至有那么几分钟觉得可以等等再去约本田了，因为你只想搞清楚一件事： 
你可怜的哥哥到底和那个滥情的法国人发展到哪个阶段了。 
以及，如果法国人收了亚瑟，那亚瑟是不是再也不会管你和谁约会了。 

 

 

 
END 
—————————————— 

 
后续： 
亚瑟被问得没脾气了只好承认他可能喜欢弗朗西斯，接着艾米莉就在啦啦队训练的时候告诉了她的小姐妹，“这是秘密哦，我只跟你们说，千万不要告诉别人”。然后艾米莉的小姐妹们用肉眼可见的速度告诉了每一个橄榄球队员，从后卫一直讲到冷板凳成员最后连教练也知道了。教练告诉了办公室里的其他老师，被正好进来的弗朗西斯听见了，于是在全校人都心知肚明只有亚瑟不知道走光的情况下，弗朗西斯突然在化学实验课上约了亚瑟，被亚瑟一顿臭骂。结果课上完之后化学实验老师问亚瑟：“我听詹姆说你妹妹说你喜欢弗朗西斯呀，为什么不答应他”，亚瑟当场爆炸逃出办公室的路上被弗朗西斯截胡，两个人三句话没说清楚直接亲了，大量围观群众目击，但我们可怜的小艾米利因为在看本田打游戏错过了这精彩的一幕。 

 
*本来我觉得啦啦队队长x宅男还挺可爱的。 
后来发现这不就是反箭头生活大爆炸吗。 
我想看艾米莉约本田菊，留学生本田菊没啥意识，因为日本人是先表白再约会。然后结果约了两次（看星球大战和看本田菊在m记打游戏）之后艾米莉突然亲了本田菊本田菊当场死亡。
 

 

 

 
没忍住，晚饭的时候迅速码了 

				                        
			        				
