https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c9e853ba
【APH仏英】 抢劫木马 &mdash;&mdash; II. 拉奥孔（上）-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
文/烛香 

 
第二部：拉奥孔 
 
- 1 - 
 
亚瑟的木马被藏在孤儿院阁楼的夹层里，这是一个只有我知道的秘密。它一直被放在那里，放了很久很久，从我把它藏在那里的那一天起，我再也没有去找过它。 
我回到孤儿院时已经是傍晚，马尔达夫人看上去快疯了。我不得不告诉她是我自己发现了那个缺口，想要出去看一看，没想到亚瑟也跟了出来。我告诉她我不小心把包里的东西弄掉了，在我找的时候，亚瑟不见了。 
玛尔达夫人相信了我每一句话。她抱着我哭，告诉我他们会继续找亚瑟，一点也没有责备我的意思。她甚至为了安抚我，加倍关心我，可是从那一天起，我对她的那种纵容厌烦了，我不知道为什么我会变成这样。我感觉自己不再那么寻求老师大人的关注，我也不那么热衷于社交——我不知道怎么样面对亚瑟的兄弟们，斯科特，威廉——尽管他们并不清楚我和亚瑟的事，甚至也不责备我偷溜出去；我为罗维诺的事和安东尼奥吵了一架，因为我很烦他的态度；伊斯特万在一个夏天被发现是女孩，她为此揍了所有嘲笑她的人。意外的是基尔伯特没有嘲笑她，或许是因为基尔伯特早就知道了这件事。她开始和罗德里赫走得很近，有许多人说她喜欢罗德里赫，但我并不觉得她想做罗德里赫的女朋友。 
我发现我正在变得孤独，生活变得黯淡无力，一切都是那么喜怒无常。我能感觉到自己更高、身体更加强壮，我长出了腋毛和胸毛，身体里有某种力量在忐忑不安。我把教室后排放着的所有书都看完了，但并不能填补我内心的空缺。我的成绩还是很好，我依然在努力做一个虔诚、聪明的学生，我们开始学习外语，开始学习更多的数学和天文学，《圣经》不再是唯一需要了解的东西了，但是不管我往我的脑子里塞多少新的内容，我依然能感觉到一种巨大的空虚感。我被一种阴暗的抑郁摆布着，但我不清楚那到底是为什么。我试着让自己忘记亚瑟，但是却做不到。我同安东尼奥讲话，但是安东尼奥的注意力并不在我的话里，我能感觉他有时候不清楚我到底想要表达什么，这让我很痛苦，以至于我加倍地思念起了亚瑟。我发现我很怀念他还在的时候，我很怀念他模仿我种种举动的样子，甚至怀念他对我的伤害，因为我觉得只有他能理解我在说什么我在想什么，我对于安东尼奥想要的那种跳出物理的界限并没有多少兴趣，我想要的是跳出某种更高层面的界限，跳出某种浑浑噩噩，就像我第一次拿到《伊利亚特》时那样，但是安东尼奥理解不了，我猜想这个大房子里只有亚瑟理解得了，这让我感到恶心又悲哀。我觉得我或许生病了，但是我不能把这种病说出来，不然人们会把我当成疯子。 
为了掩饰这种动荡的不安全感，我笑得比过去反而更多了。那种笑经常让我感到疲惫，我感觉我的眼睛里毫无笑意，只是嘴角保持在一个愉快的高度，这让我看上去正常而友善，但实际上我知道我隐藏着阴暗的秘密——我抢劫了一个男孩的木马，我还把他弄丢了。 
这个秘密折磨着我，让我无法再去找那个木马，去找可能存在于其中的财富。孤儿院里的许多人、许多事都会提醒着我想起我做的事，这让我感到烦闷不堪。我想要逃离，我想要再一次离开这里，但是自从我那一次短暂的逃离发生后，孤儿院的墙就都补好了，我很难再找到机会偷偷离开。 
不过也有许多正当离开的理由，其中一个就是被领养。大部分孩子对这件事都不算积极，但是我真的厌倦了，我迫不及待地想要离开，于是迪厄多内出现的时候，我毫不犹豫地拽住了这个机会，逃离了这个储存了我无数烦闷记忆的地方。 
我走的时候只带走了十字架，我根本没有试图去取回那个木马。 
我想或许我要让它永远地留在这里了，同我对亚瑟复杂的心情，我对亚瑟的回忆，全部都埋葬在这里。 
 
 
- 2 - 
 
迪厄多内是一个英俊富有的贵族之后，继承了家族的产业和领地，住在一个港口城市，从孤儿院到他的宅子要两天一夜的路程。他有一个外国老婆和几个当地的情妇，但没有孩子。他先前是孤儿院的赞助人，在我向玛尔达夫人表达了我想要被收养的意愿之后，玛尔达夫人说服了他，在他面前把我夸得天花乱坠。我符合他想要的孩子的所有特征，所以最终他把我收为了养子，并且给我改了姓，我原本的姓——波诺弗瓦——便成了我的中间名。我头一次过上了真正富裕的生活，住在大宅子里，有佣人，有单独的房间，有书，有钱——太多孤儿院里没有的东西。这些东西迅速充斥着我的大脑，把我脑子里对于孤儿院的回忆都洗刷了一遍。在丢失亚瑟的几年后，我终于感觉自己充满了希望，能彻底从过去的泥沼中爬出来了，我可以认识新的朋友，去新的学校，我有了所谓的家人——我甚至有机会去大学，有机会实现我曾经在森林里胡扯的那些梦想，有机会过上书里才有的那种人生。 
我给还在孤儿院的安东尼奥写信，告诉他我的近况，想要说服他像我一样早一些离开孤儿院，并且让他代我向玛尔达夫人问好。安东尼奥的回信来得很慢，他告诉我孤儿院里的气氛很微妙，或许许多人都开始学会考虑将来了。他还在想着出海的事情，他说佩德罗已经和一个船长走了，在船上打下手做水手，他也在考虑这件事，但是他不想事事都做得和佩德罗一样。他问我有没有认识的商船队伍。我知道不论我帮不帮他他最终都会去的。我也不记得我有没有帮他，只记得不久之后他也离开了孤儿院，走的时候罗维诺和他一起走的，把费里西安诺给落下了。安东尼奥告诉我费里西安诺哭得很凶，一直哭到伊丽莎白跑过去拥抱他。伊丽莎白是谁，我在回信里问他。他说是伊斯特万，她改名了，改了一个更像女人的名字。之后我们的通讯就断了一阵，不过他每到一个新的落脚点就会给我寄信，信来得很慢，啰啰嗦嗦总是一大摞纸洋洋洒洒事无巨细地抖落在我眼前，多是关于他所遇见的新鲜事物、船上的战斗、商船之间不正当的竞争，以及他和罗维诺的友谊。这些信读起来很愉快，就像是在读另一个世界寄来的信息，高尚的漂流记。而我则把我所经历的、我所看到的一切记录下来写给他，好让他对岸上的变化有点概念。 
我在新的学校里我依然是受欢迎的那个，或许是因为我出众的长相和新的身份，也可能是因为我堆砌在脸上友善的笑容。我认识了新的朋友，拉尔斯兄妹。拉尔斯和我同年，个子很高，是迪厄多内邻居的孩子，和我在一个学校。他的妹妹劳拉很漂亮，有一头完美的金色卷发，在隔壁的女子学校上学。我和拉尔斯并非无话不谈的那种，但也能勉强称得上是朋友。他对于金钱有一种执念，数学总是最好的，所以同他说太多话有时会让人感到疲惫。我更喜欢同他妹妹说话，劳拉总是很热情。 
新的学校功课很重，比在孤儿院里要吃力许多，我必须花更多的时间在拉丁文和数学上，科学课也增加了——我总以为这样的学科是不必要的，因为西尔韦斯特先生并没有很提倡。不过我也有机会接触更多的古典文学、小说和诗歌，还有零零碎碎的杂文。我知道十几岁时的我非常的吸引人，有许多姑娘都喜欢我，比如学校旁边面包店老板的女儿凯瑟琳，她总是站在店外头偷看我和拉尔斯。还有劳拉学校里的朋友，她们经常三五个聚在我的学校外头等我出来，就只是为了看到我对她们微笑。她们对我的痴迷与孤儿院里的同伴友谊不同，是性方面的吸引力。她们期待的不仅仅是某种友善，她们期待的是我回应给她们的青睐，她们想要接吻，她们想要拥抱，她们想要一些不仅仅是这样的东西——或者说我也很期待所有的这些，我能感觉到欲望随着我的年龄在我的身体里成形。我会为漂亮女人而感到兴奋，我也开始做许多怪异的梦，我开始约会。男女爱情变成了生命的核心，而我是这核心话题中的核心。 
所有的这些都在让我加速忘掉孤儿院、忘掉木马。以及忘掉亚瑟。 
曾经的恶意逐渐淹没在了充满陪伴、繁忙富裕的新生活中，我的心态开始变得积极了起来。我并没有彻底放弃忏悔，我仍然在为我于森林中所犯下的罪过而自责，但是我很清楚我不可能永远活在那片森林的阴影里，而迪厄多内给我提供了这个机会。 
在一切都将要变得更好的时候，亚瑟柯克兰却再一次出现了。 
 
 
- 3 - 
 
那时候我在和约瑟法约会，她是市长的女儿，出了名的美人，比劳拉还要漂亮，头发浓密，皮肤细腻。她很聪明，会经常嘲笑我话里故意留下的各种漏洞，是个浑身带刺的女人，但你没办法不被她吸引，因为她就像是所有美好的集大成者，富有激情，爱笑，喜欢娱乐和奢侈漂亮的东西。她知道我是迪厄多内家的养子，但很少会去问我在被领养之前的事情，我不想提。我和她每天都在约会，把城东转了个遍。我们在学校的图书馆里看书，她鼓励我去参加戏剧表演，鼓励我写小说，说我的小说一定会很棒。不过我们总是在讨论写小说这件事，却从来没有真正动笔，我还不知道我会写什么，所以我们把更多的时间花在了约会的亲热和学习中。我发现自己在亲吻他人方面有高超的天赋，我擅长亲吻，就像我擅长阅读一样。 
在我和约瑟法约会期间，学校准备重新修理礼堂。那个礼堂有两百年的历史，非常古旧，在一场大风中被掀飞了顶，于是请了一些工人过来。工人的老板叫亨德里克，不是本地人，据说前两年搞股票还是倒什么别的赚了大钱，是个在城西很有名望的商人。一开始他找学校愿意低价帮忙修理礼堂的时候学校是不乐意的，因为他是新教徒，他的工人许多也都是新教徒，不过最后还是答应了。我并不是新教徒，约瑟法也不是。这件事让迪厄多内非常不愉快，他经常与我数落新教徒的种种不是，从他们的习惯一直到他们的信仰漏洞，他说新教徒缺少良心，他们被钱迷了眼总是想用钱去打通关系收买他们不应当收买的东西，这反而激起了我的好奇。于是有一天我就和约瑟法说，我想去城西看看，看看那帮新教徒。 
约瑟法同意了，我们在一天下午打点好东西，坐车去了西边。 
西边并不比东边差，我想，西边和东边一样繁华，甚至有更多新奇的东西。这里的人普遍衣服要朴素许多，他们很多是船员或者经营着自己的小本生意。报童在卖报的时候还帮忙传播着一些册子，关于信仰，关于尊严。大街背面卫生糟糕，能隐隐约约嗅到海风与下水沟混合的味道，还有一些隐隐的破败巷子从狭窄的空间中延伸出去。我和约瑟法在一个书摊边上呆了很久，她并不喜欢这些书，她认为这些书在宣扬某种不安定因素令人感到恐惧。不过我并不那么想，反而在想如何把这些书带回去，这些书不知道为什么让我想到了《伊利亚特》。我把我的这种感觉告诉了约瑟法，但她看起来不太高兴。她拉着我离开了那个书摊，说想要吃布里欧修。我其实对布里欧修的兴趣不大，我更想和他讨论那些内容，但是她回避了。 
我有点沮丧，但没有表现出来，一如既往地露出完美的笑容，陪她进了一家看起来人不多的咖啡馆。我坐在里头观察着外面，能看到城西街道拥挤，有许多咖啡馆，兜售欧蕾咖啡和布里欧修，还有一些绅士们的高谈阔论。这些在城东是看不大到的。城西也有学校，但都不如我和约瑟法的学校漂亮，它们都是灰色的，还带有明显的新教特征。人们在咖啡馆里讨论着股票、种植园收入、议会和茶叶。 
“这儿真吵。”约瑟法说，“也不气派。”她顿了顿，看着街拐角的拥挤里被藏在夹缝里的穷酸，“脏死了。” 
“我倒是觉得挺有趣的。”我说。 
“你觉得所有东西都有趣。”她说，“可是我只是刚下车就感到了无聊。” 
我很想说那是她的问题，但是没说出口。虽然她在过去的几十分钟里都表现得非常无趣，但是她依然有我喜欢的一切，包括她泼我冷水也是我爱上她的原因之一不是吗？我继续看着外头，却猛然觉得看见了一个熟悉的身影。 
我看见承包了学校礼堂翻修的亨德里克正在指挥几个帮工在他的铺子外头卸货，旁边站着一个打下手的男孩，衣服松松垮垮，非常瘦，那个身形让我感觉很熟悉。他有着一头杂乱的稻草黄头发，僵硬的后背和笔直的腿。我突然感觉有些不安，我告诉约瑟法她最好快点吃，或许我们该早点回去，但是她并没很快吃完，还是那样对一切都带着点厌厌的不耐烦。她那样不耐烦时，那个男孩就转过了身。 
我不需要做任何多加确认的事，那一瞬间我就能肯定那是亚瑟柯克兰。因为那对眉毛，那张脸，我这辈子都不可能忘记。 
他穿着朴素的衣服，跟着亨德里克进了店，我的心脏在狂跳，所有关于亚瑟、关于那个森林、关于我的毛衣、关于木马，所有的记忆突然在那一瞬间涌入了我的大脑，我的笑容从脸上消失了，我想要站起来，但是确认他的身份似乎又没什么必要，大约我只是想要走进亨德里克的店去搞清楚他为什么还活着——他为什么会在这里？他为什么会和一个新教徒在一起——亨德里克，那是他的养父吗？就像我和迪厄多内的关系一样？他还记得我和木马的事情吗？ 
但我还是粘在椅子上没有动，耳朵里是七七八八的声音和约瑟法的抱怨。 
“怎么了？”她也看向外头，“外面有什么吗？” 
她又转过头看着我：“弗朗西斯，你的脸色怎么那么难看？” 
这并没有让我感觉更好，我能听见我心脏几乎要从嗓子里冒出来了。我手心冒汗，害怕自己的罪恶被突然挖掘出来，又同时在享受某种诡异的狂喜。我吞咽唾沫：“外头太脏了。”我说。 
“你终于意识到了。”约瑟法说，“这儿的东西也不好吃，没什么意思。” 
“没什么意思。”我重复着她的话，还是盯着亨德里克的铺子。我在期待什么？期待亚瑟出来吗？ 
我把我的所有激动都拼命藏了起来，等着约瑟法吃完。她吃完了之后，主动拉起了我的手：“我前面态度不太好。”她说，“我们快回去吧。” 
她拉着我走出了那间咖啡馆，我低着头，希望如果亚瑟出来不会看见我。约瑟法看我那样迟疑，看我那样低着头，以为我是希望她吻我，或许是因为刚才在书摊稍微有些不愉快，她竟然变得很主动——她站在大街上亲吻了我。 
我很诧异，但她非常温柔，她亲吻了我，安慰我在城西感到的不安，把我的长发别到了耳朵后面。我很担心她听见我的心跳声，但她听见了。 
“怎么了，你那么紧张？又不是第一次了。”她嘲笑我。 
我抬起头，却发现在路的对面站着亚瑟，他正在看着我，他看上去也非常的惊讶，我感觉自己汗毛倒立，全身肌肉都紧张了起来——该死的，他认出我了，在我最不希望被他发现的时候，他认出来了！！他确实就是亚瑟，那对绿眼睛，那个粗眉毛，乱七八糟的头发，瘦巴巴的寒酸劲儿——或许像我一样他长高了，他五官也长开了，但是他并没有真正变化多少。他曾经就睡在我旁边，我每天都能看见这张脸，我怎么可能忘记呢？他又怎么可能忘记我？ 
他看着我和富家小姐站在一起，穿着城东人才喜欢的那类漂亮而浮夸的衣服，他的表情凝固在脸上，和我隔着并不宽的路看着。我收回我的目光，害怕约瑟法发现，我抓着约瑟法的手腕跑了起来。她被我的冲动给惊到了，却笑了起来，或许从来没有人这样抓着她跑走吧。她一边笑一边怪我太用力。我知道自己的行动很懦夫，我也知道亚瑟还在看着我。我和他的故事从来没有在森林里结束过，而我和他的战斗只会继续，而这一回我甩不开他了。我一定会回到这里找他，而他也一定会以某种方式找到我。他或许会报复我，或许会折磨我，或许会原谅我，或许他对我的恶行一无所知——但所有的这些都是未知数。我还不能马上面对他，我需要时间去消化他的存在。 
我拉着约瑟法跑了很久，最后我们喘着气在一个花园外头大笑了起来。 
我知道她在笑我突然的行动给她带来的心动感，但是我却不知道我在笑什么。 
我的笑声让我自己都感到害怕，但是我无法忽视我心中的狂喜。 
他还活着。他还活着。我脑子里反反复复只有这一个声音。 
亚瑟还活着。 
 
 
- 4 - 
 
在那一次误打误撞之后，我整夜整夜睡不着觉，策划着下一次去见他。但是我不知道我要和他说什么，或许我应该收买他，让他保守我的秘密，或者应该假装平常地同他招呼，套出他是否知道我做了什么。又一次，我的生活里充满了亚瑟，我的脑子里塞满了亚瑟。想着对他说什么，对他摆出什么样的表情。我很清楚我应当为我对他做过的事道歉，但是在和他四目相对的时候，我的愧疚好像瞬间就被洗刷干净了，我能感觉到的只有战斗欲望，与人针锋相对的快感，我想如果我再次见到亚瑟，我不会逃走也不会道歉，我只是看他的行动，去了解现在的他，但我不会和他道歉。 
在我遇见亚瑟后的第二个星期，我又一次偷偷地跑到了城西，这一次谁也不知道——我没有和约瑟法讲，她那天要上钢琴课；我也没有和迪厄多内说，因为他以为我去了拉尔斯家。我一个人去了城西。我特意穿上了非常漂亮干净的好衣服，几乎是我可以穿着参加节日的那种，在早上把头发仔细地打理了一番，走在城西灰蒙蒙的大街上，能嗅到海风的气息。我又一次找到了亨德里克的店，我走进店里，里头的东西摆放得井井有条，店里很干净。亨德里克不在，但柜台边上坐着我想要找的那个人。 
我又感觉自己的心跳砰砰响了起来，我走向他，突然决定不说明来意了，反倒是装出普通顾客的样子：“有什么样的奶酪？” 
我问他。 
他看着我，明显是认出来了，也显然记得我上一周拉着女伴逃跑的样子。不过他配合着我的表演，开始解释店里的进货情况。我一个字也没听进去，所有的注意力都在他身上，仔细地打量他身上每一个细节。他很瘦很苍白，那张脸比以前要好看一些了，但还是有些娃娃脸——下巴很短，鼻子小巧，眼睛很大。他其实并没有很矮，快和我一样高了，只是因为比较瘦所以从视觉上让我觉得他矮。他穿着一件黑色的加绒外套，里衬是灰色的，没有戴帽子。他正在变声期所以声音听上去有些沙哑，没了曾经那种稚嫩又暴躁的感觉，在沙哑中带着平静。他讲完了，看着我： 
“您要什么？” 
“最好的是什么就给我什么吧。”我说。我在等他开口认出我，但是他没有，他只是出来拿了拿点奶酪给我，告诉我要付多少钱，我拿钱故意拿的很慢，他也没有催促。等我该走了的时候，我终于忍不住了。我看着他。 
“你不惊讶吗？” 
“惊讶什么？”他看着我。 
“惊讶在这里遇到我。” 
“我不认识你。”他却说。 
“你认识我。”我说，“不要装模作样。” 
他笑了笑。 
“我认识孤儿院的弗朗西斯，但我不认识你。你看上去是什么王公贵族，先生。” 
“弗朗西斯波诺弗瓦迪厄多内。”我说，“这个城市所有人都知道这个姓氏。” 
“迪厄多内。”他重复着这个名字。 
“你呢，先生？你现在叫什么？”我学着他先前的语气。 
“亚瑟柯克兰。”他说。 
“不是亚瑟柯克兰亨德里克？” 
“不是，只是亚瑟柯克兰。”他说，“还有什么问题吗，迪厄多内先生？” 
他好像变得擅长微笑了。那种微笑是夹在唇缝间的，很浅很淡薄，必须要努力注意才能发现。他曾经那种坦然摆在眼睛里的攻击力也藏了起来，似乎可以让自己看起来和蔼客气，但是又并没有彻底与曾经的那个偏执得像个小野兽一般的亚瑟剥离对立。我能隐隐约约感觉他把东西递给我时潜藏着我熟悉的那种紧张氛围。 
在我同他沉默的时候，突然里屋的门开了，我被吓了一跳。但走出来的并不是亨德里克，而是一个十一二岁的男孩，一头暗沉的金发。他有些气势汹汹地推开门来找亚瑟，大声说：“亚瑟，你把我的书藏起来了吗？” 
我看着亚瑟转过身： 
“等一下，阿尔，这里有客人。” 
“你把它藏起来了吗——”那孩子看上去并不高兴，亚瑟却是很温和。 
“我们一会儿再说。” 
亚瑟说。 
他们两个在我面前僵持了十几秒，终于那个男孩放弃了。他仍然不快活，皱着眉头钻进里屋了。 
亚瑟回过头，收起刚才突然冒出的耐心和温柔，又恢复了那似笑非笑的冷漠，同我隔着柜台沉默地站着，我决定问他一个无伤大雅的问题：“你还在上学吗？”我问他。 
他大约确实没料到我会问这个问题，眼神变化了一点：“你关心这个吗？” 
“因为西维尔斯坦先生还挺在意的。”我说，编了一个我自己都不相信的谎。 
他没有直接回答我的问题，但是他告诉我了一些别的事：“我看了《伊利亚特》。”他突然那么说，“还有《人类理解论》。” 
他说得平静，带着一点浅浅的喜悦，瞥了我一眼，又看向门口，好像在期待有顾客进来我可以早些离开。我的心跳得不那么快了，但是依然烦躁，因为我发现他在说某种我不了解的东西。《人类理解论》？那是什么？他为什么要去看《伊利亚特》，是因为当时我告诉他我在看吗？他是在上新教徒的教会学校吗？还是一直都只在店里帮工？他和迪厄多内是什么关系他也完全没有透露给我，而我却显然暴露了我新增的养子身份。他洗刷了他曾经身上的那种自卑和不安定，反而用一种诡异的强大站在这个柜台后面，看上去那么熟练那么胸有成竹，就好像曾经丢失在森林里的人是我而不是他一样。 
我有些恼火，拿着奶酪要走了，他却在我即将跨出门的时候说了一句话： 
“我知道你那时候要做什么，弗朗西斯。”他说，“我只是做了和你一样的事。” 
我回过头看他，他向我挑了一下眉毛。 
“祝你好运，先生。”他说。 
 
 
- 5 - 
 
祝你好运，先生？ 
祝我好运？ 
什么叫祝我好运？什么叫他知道我那时候要做什么？然后他和我做了一样的事？他在森林里故意失踪的吗？所以那也是报复我吗？我从回到孤儿院开始我就一直都在沮丧，甚至在忏悔，我一直在一种恐怖的自责中活着，又想要怀念他又厌恶自己的心情，我不是没有猜测他是故意消失，但是在我于柏树下等待了那么长时间之后他都没有出现时，我就断定我把他给弄丢——我把他害死了。我早就已经放弃考虑这样的失踪又是亚瑟对我的一场报复。但实际上，每当我以为我甩开他了，我报复成功了，我赢得了这场战争的胜利，他就又出现了，他又继续着这场报复，继续着他对我的恨，然后帮助我也继续恨他。这一回他比过去更加聪明了，他甚至学会了抢占先机。他故意做出懂得比我多的样子，故意做出更加成功更加成熟的样子来面对我，明明他又瘦又矮！他甚至还没有完全挺过变声期，他什么都没有，他连一个尊贵的身份也没有，他和西城那些小贩、那些水手一样普通，可他却在和我说他读了《伊利亚特》和另外一本我都没有听说过的书，就好像他更优越了似的。 
一想到这个我就感到了恼火，我停留在城西的书摊和图书馆很久，找他说的书，甚至找了同一个作者写得另外几本，偷偷拿回了家。我发现比起他死了这件事，我更讨厌他做出得意洋洋的样子，摆弄他的眉毛。他确实变了，但只是变得更加会隐藏情绪。他现在大约不会因为我拿了他的东西就尝试把我喜欢的一切毁掉，但他学会了更高级的手段——毁灭我的自尊心。他最后的话就像一种威胁，一种敲诈，却又不说明筹码，让人想着时辗转难眠。 
为了能重新掌握主动权，我被迫开始为柯克兰学习，我开始看那些书，去搜刮城西流传着的小册子，想要搞清楚他在说什么。那些东西与迪厄多内希望我接受的教育完全不同，是一种全新的概念，是约瑟法所厌烦的。那些文字乍一看很枯燥，却有种奇怪的魔力，把一切都连接了起来。 
约瑟法有一次在图书馆发现我在看这些书，她又变得不高兴了起来。她说我精神不正常，接触这些玩意儿，但是在那个时候我已经不打算忘掉我看进脑子里的东西了，所以我没有顺着她的意思把书收起来，她对我的态度很不耐烦。 
“这些作者，”她说，“爸爸不喜欢，迪厄多内也不会喜欢的，我不知道你为什么要看这些，这显得你很没良心，弗朗西斯。你难道不知道最近那些农民暴动搞得所有人都不愉快吗？” 
“我只是了解一下。”我说，“我并没有赞成里面的观点。我觉得你也应当了解。” 
但她拒绝了。她那一下午都闷闷不乐地坐在我旁边写拉丁文的翻译，不愿意再和我说话。我没有办法告诉她我研究这些都是为了击败一个住在城西的小贩，只好继续自己一个人钻研。最后她做完了作业，板着脸告诉我，如果我在休息时不去陪她，她会真的生气，还会把我在看这些书的事情告诉迪厄多内。 
“我真的不是为了赞成他们，这与农民怎样无关。”我反复跟她解释，试图说清楚议会、选票、特权和金融制度，但是她并不采纳我的说法，只是生着闷气走了。我只好姑且把这笔帐算在亚瑟头上，想着如何回击他。 
我之后又偷偷去了几次城西，但是都没有见到亚瑟，我观察着他所在的这个社区，观察着他的“雇主”亨德里克。尽管亨德里克和亚瑟穿着打扮都朴实无华，但亨德里克其实是城西最富有的商人。他有许多海外买卖，精通股票的运作，手伸得很长。他养着许多工人，到处拉生意、开店，支持当地的教会。市面上传说他有做什么不可告人的活儿，传得七七八八也没什么证据。但尽管如此富有，亨德里克还是睡在店里，乍一看好像只是个普通的贩子，他仍然只是第三阶层，并不能真正改变这座城市。因为亨德里克的财富，让我觉得我在物质上也并没有胜出亚瑟多少，但是因为迪厄多内的姓氏，我依然感觉我比亚瑟高贵。人们说亨德里克在几年前出现在这个城市，带着两个孩子—亚瑟和阿尔弗雷德——阿尔弗雷德——我从来没有听过这个名字，不过应该就是我那天在店里看到的男孩，我想那是亨德里克的另一个孩子，但或许也和亚瑟一样与亨德里克没有血缘关系——他们两个都和亨德里克长得不大像。亨德里克是个高大的黑胡须男人，毛发浓密身材魁梧，而亚瑟和那个男孩都看起来有些偏瘦，都是一头金发。他们的五官也和亨德里克几乎没有相似之处。我把我偷偷观察到的这些都记在脑子里，又忍不住把我在咖啡馆里听到的许多东西也一同记了下来。是因为我开始看那些书了，我开始理解咖啡馆里那些先生们说得话。他们好像总是那样热情、冲动、激愤，他们对市长、对迪厄多内有诸多的不满，都发泄在了那小小的馆子里。我低着头听他们说着这些，想着亚瑟，想着我看的书，心里有些矛盾。但那点矛盾还算无伤大雅，并没有真正影响我的心情。我更多还是关注着亚瑟，关注着他的一举一动，我想搞清楚他究竟会对我做什么，是否会揭发我，是否会就过去的一切报复我。他是不是还想着那个该死的木马，和里面不知道是否真的存在的该死的秘密。 
我总是想着他对我说的那两句奇怪的话，继续揣着我的不安。他在我所不了解的地方成长了，他变了许多。但是他的那种执着，那种聪明，那种邪恶——那种咬死不放的劲儿看来是一点都没有消退。如果我不加以防备，如果我不主动出击，我迟早会再一次败给他，输得更加彻底。 
 
 
- 6 - 
 
拉尔斯有一天找到了我，他突然说：“你变了，弗朗西斯。”他说。 
“什么？”我说，我以为他发现我正在看《利维坦》。 
“你最近话变少了。”他说，“我听劳拉说，约瑟法很不满意你。她说你对她没有兴趣了。” 
这让我觉得非常莫名其妙，不过我还是顺着他的话说了下去：“你为什么和我说这个？” 
“因为劳拉很担心你们两个。”他说，就好像只是劳拉的担心就可以把他一切的多管闲事正当化。 
“我和约瑟法很好。”我说，“我当然爱着她。” 
“她似乎不那么觉得，她和劳拉抱怨了很久很久。” 
“你听见了？” 
“她在我家一边说一边哭，我很难不听见。” 
我意识到或许我最近真的有些冷落约瑟法了，因为我的注意力都在亚瑟和那些书上头。所以我谢谢了拉尔斯并不算好心的提醒，决定为我们的关系做一些弥补。我把我的想法告诉了迪厄多内，我说我想要在学校里举办舞会，可以邀请自己喜欢的人参加。他很快就同意了，他本来就喜欢舞会，所以当发现我也喜欢舞会时他感觉他与我又多了些联系。他说服了校长，让校长把刚刚修好的礼堂大厅腾出来，让学生们可以在里面跳舞。时间就定在了一个晚上，我当然邀请了约瑟法。她很意外我会为她做这些，不过这让她心情好多了。她又开始对我笑，会在图书馆坐在我旁边，并且对我手里的书睁一只眼闭一只眼。她花了很长时间和我讨论她会穿什么样的裙子——如何让她看上去像是翻修过的新礼堂的女主角。我也稍微放下了一些关于亚瑟的想法。我当然还在看书，但是我暂时没有再偷着去城西了，把更多时间留给了约瑟法。我对舞会本身也充满期待，这是我成为迪厄多内的养子之后第一次主动做这样的事。就好像我很快也能成为他那样的人：富有、强大、拥有领导力。 
我和约瑟法在那个晚上光彩耀人，是所有人关注的中心。她穿着一条昂贵漂亮的香槟色裙子，手搭在我的胳膊上，向所有人展示她的笑脸。我把头发扎了起来，这样让我看上去更加精神。请来的乐队是最好的，他们一直都在演奏一些传统曲目，我们就踩着节拍跳。我和约瑟法都很擅长跳舞，她挽着我，眼睛弯弯的，很好看。我和她跳了一曲又一曲，直到她感到脚累了，我们才坐到旁边的椅子上。她轻盈又敏捷，坐下时歪着头看着舞池里的人。我环视着重新布置过的舞池，感觉很有成就感，就好像这都是我做的一样。所有人都很高兴，这也是我的功劳。 
在我沾沾自喜的时候，我扭过头看向身后的布置，想要进一步欣赏我的成就，却看到了我在这时最不想看到的人——亚瑟柯克兰。 
我能感觉自己脸上的笑容消失了。他站在礼堂的入口，看上去和那天在店里完全不一样.他的头发似乎整理过了，穿了一身浅灰色的礼服，非常正式，他站在那里，完全看不出和其他人有什么不同。那身礼服掩盖了他有些偏瘦的问题，加上他修理精致的鬓角，反而让他的脖子四肢看起来更加修长。他彬彬有礼地站在门口，没有立刻进来，他看到我时，毫不掩饰地打量着我。 
我告诉约瑟法我有些事，让她先坐着休息，然后走到了门口。我走向亚瑟的时候，他嘴角那点不易察觉的笑迅速落在了脸上： 
“晚上好，迪厄多内先生。”他对我说。 
“晚上好，亚瑟。”我说，“你为什么在这里？” 
“我有出入许可证。”他说，从口袋里摸出一张纸，那是之前工人们在这里装修时用的，“只是在这里看一看，并没有其他的意思。希望不会打扰到你们。” 
他的声音还是那样有些沙哑，但是并没有破坏他整体的优雅。他身上一点铺子伙计的烟火气也没有，甚至还在胸口揣了块装模作样的怀表，好像这样他就是上流社会的一员了。他的肩膀不算宽，但是比例良好，我希望没有人看到他，因为我气恼地发现他看上去很吸引人。 
我不想同他继续这样彬彬有礼，干脆拉着他出去了。 
“这是报复吗？”我站在礼堂外面问他。 
“报复？报复什么？”他莫名其妙看着我。 
“所有的事。”我说。我知道我做了许多过分的、不应当被提倡、甚至会导致我下地狱的事，但是我并没有道歉，我只是陈述出来，提醒他让他想起来。 
“我说了，我不明白你在说什么。”亚瑟说，“我和你也没那么熟悉，迪厄多内。” 
“你明明记得，森林里，你故意躲起来了。” 
“我没有。”他推翻了我的说法，“我从来没有去过什么森林，我只是遇见了亨德里克而已。我现在是他店里的帮工。” 
我越来越没有耐心了，他故意说这些话，故意让我承认之前的事，好像把所有的坑都先挖出来，等我填好。我懒得和他再讨论森林了。 
“不管怎么样，柯克兰，”我决心这样叫他，既然他那么喜欢叫我迪厄多内，“你就算穿得体面也改变不了你没被邀请的事实，我建议你早点自己离开。” 
“我以为迪厄多内家的人都非常好客。”他依然那样阴阳怪气地说着话。 
“你是想找我要钱吗？”我终于疲了。 
“我为什么要找你要钱？” 
“因为你就是会敲诈勒索的小人。”我说。 
“那你是什么呢？”他说，“我如果是敲诈勒索，那你是什么呢，弗朗西斯？” 
不过他微微笑了一下，看着我的身后。 
“你不该同我浪费那么多时间的，那是你的女伴吗？” 
我回过头，看见了约瑟法，她憋着嘴叉着腰看着我。 
“这是哪位？”她问我。 
“晚上好，”亚瑟对她微微鞠躬，他很适合做这样的动作，他很适合礼服。他虽然不是最英俊的，但是也足够吸引人，“我是亚瑟。”他说。 
“我从来没有在这里见过你，你是弗朗西斯的朋友吗？” 
“是的。”亚瑟抢在我之前，“他邀请我来的。” 
“我没有邀请过他。”我说，但是我又不想马上暴露我去过城西、或者和亚瑟真正的关系，“他只是一个眼熟的朋友罢了，我们该进去了约瑟法。”我拉着她。她还看着亚瑟，露出了困惑的表情，亚瑟朝她摆了摆手，微笑着。 
“他看上去很友善，是什么人？”她说。 
“安纳托里父亲的朋友的孩子。”我随便胡诌。 
“哪个安纳托里？” 
“就是你知道的那个。”我拉着她回到了舞池，一跳起舞来她就不那么纠结亚瑟的身份了。她同我一起在舞池里转着圈，轻易便再次陷入陶醉，但是我的心情已经变化了。我试图在舞池边缘寻找亚瑟，想要确认他是否已经离开了，但是很难在人群中轻易地发现他——他的礼服很普通，他身高也不足以让他轻易在人群里凸显。我在寻找他这件事情上花越多的时间，我在跳舞上的精力就越少，越发地松松垮垮了起来。最后我几乎只是跟着本能和约瑟法的手腕踏着步子，失去了跳舞最后的享受。我的心烦意乱终于传染给了约瑟法，她在一曲结束之后看着我，板着脸。 
“又怎么了？”她说，“你在找什么？” 
我难以解释这件事，紧张地舔了舔嘴唇，但是她一点也不高兴我的反应。 
“你最近总是心不在焉的。”这一回轮到她亲口对我说了，“你到底在想什么，弗朗西斯？”她问我。 
可是我不能告诉她。 
“我只是累了。”我说。 
“你只是累了。”她重复我的话，“这借口太烂了。” 
她甩开我的手走到一边去了，我想要去安慰她，但是我还得在人群里寻找亚瑟。我找了很久，最终也没有再找到亚瑟。我想他大概走了，想着这个我感觉心里的石头落下去了些，但约瑟法也回去了。舞会进行到很晚，我一个人坐在角落里，有其他女孩子同我说话，但我提不起兴致。最终舞会结束了，我回到家，迪厄多内问我是否愉快，我告诉他我很愉快，但这也是谎话。我感觉这一晚上我说了许多谎话，也跳了很多舞，但是我也没弄清楚亚瑟究竟想干什么。他变得比过去难以捉摸多了，他那样做着些变幻莫测的事，而我根本没理清楚头绪。 
我坐在床上翻开那本《利维坦》，但我知道答案并不在书里。 
 

 

 
【TBC】
 
第二部拉奥孔（中）将在10分钟后发出。 
为避免本文遭遇不测，请看合集点击【下一篇】。
 

 

				                        
			        				
