https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_ee975aea
【APHDover】Shell Shock-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
*人设。 
 
*是我最最最喜欢的20年代！！！当然是按照我对美/国20年代的印象写的所以和法/国的当时情况会些不同。 
 
 
 
 
 
我的故事开始于1914年的夏末，结束于1919年的冬初。但这只是未来教科书上会标记的时间，逼迫孩子们记住。故事从来没有真正结束过，那个冬初的停战对于我而言，对于他而言，都只是一场更加漫长旅途的开始。 
1920年我复员回家，巴黎的庆典还未彻底结束，没有人在那里等我。战争改变得太多。结婚的，病逝的，在战场上失踪的，关进疯人院的，这些真实得令人厌烦的舞台剧我大多错过了，我自己的节目要少了许多戏剧化：士兵躲在战壕里，士兵扛着机关枪和大炮，士兵的腿陷在泥浆里，头盔上落着炮弹溅起的尘土，还有完整的人只需要三秒便可以化为断肢碎片，他们的呻吟是舞台上的歌班，主角是死在最前头的年轻人，伴舞者是弹药和鲜血。我是什么呢？我是演员的一部分，但似乎又是坐在剧院里的观赏者，我憎恶这样的剧本，但又被它所吸引。我庆幸我只有间歇性耳聋和轻微的视力衰退，但我又为我的四肢健全感到惭愧和恶心。我从我的窗户边能看到战神广场上的那座钢筋怪物，陌生得让人恐惧，但我见过比它糟得多的人类文明。我曾经把空弹夹扔在战壕坑里，我现在依然在想是否会有人去收拾它们。 
我用父母的遗产在附近开了一家咖啡馆。妹妹和那个高个子的荷兰人定居比利时了。我们每个月会通一两次信，现在她对我来说有时也像个陌生人。她喜欢的东西都明丽富有色彩，他们的婚礼是战争时期一场不应存在的狂乱派对。我离这样的鲜亮相当遥远，我是被被迫拖入狂欢的古董。我是属于战争的，而她们，包括我的妹妹，她们已经进入到了一个新的时代，好像从未有过战争，好像从出生时我们就在这样浮夸的幸福中活着了。 
似乎每个月的某几天我都会突然陷入某样新的事物，然后在大脑疯狂一阵后，我几乎每天都无所事事。有那么一个星期我关了店去图书馆沉迷脑科学，又有那么两个星期我和一个做女士服装设计的男人在我们能找到的每一块地方发泄性欲，包括他的设计图纸，但突然他就消失了，就像他出现时那样莫名。我曾经有三个月坚持给支持左翼的杂志社写文章，但在快要名声大噪时我又躲在了咖啡店柜台后为尼古丁奉献健康。我支持女人拥有投票权和工作权，因为我没有什么别的可做，况且我也觉得贴身的短裙比束腰的长裙更美。有那么三天我和酒吧里认识的模特一起拍情色明信片，然后拍完后支开所有人在摄影棚的角落里没完没了做爱，还有半年我去美国旅行但很快为它的无趣感到失望。再也没有什么事物能让我全神贯注。我抛空一切抱着姑娘躺在公寓的床上，她会被战争的声音惊醒，她说她听见火炮声、呼救声、尖叫，所有令她害怕的声音。当我伸出手要拥抱她时，她躲开了，因为我就是那些声音的制造者，她看我的眼神仿佛我就是战争本人。 
但不论我的精神状况如何，我依然四肢健全头脑清醒。于是我尽力逃离血淋淋的黑暗，我不与其他老兵见面，逐渐地，从某一个时期开始，我也变成了我妹妹所热衷的派对的一部分。书本文字变得无足轻重，鸡尾酒、尼古丁、舞厅，这些成了生活的主要构成部分。我常常醒来时不知道自己在哪里，我身边躺着陌生的男人女人，他们往往都没有穿多少衣服。我继承的别墅和我常住的公寓都变成了派对的一部分，它们可能还没有被收拾干净就开始为下一场盛宴做准备。我认识了许多人，大多数也与我有过不同程度的性接触。我叫得出他们的名字，我认得出他们的脸，我也知道他们在做什么工作。可然后呢，便再没有了。他们只是新的剧本的一个构成罢了，我的灵魂与他们无关，我的灵魂似乎与我本人也无关。 
但这样的生活本质还是开心的，一种催眠式的快乐陶醉，我已经离过去很遥远了，那些长官同僚的名字我已经记不得了，那些染血的梦境也带了些五光十色的霓虹作伴。 
有一天我又在血淋淋的梦境中醒来，那时朴恩加莱刚刚上台。我躺在我客厅的地板上，其他人都走了，只有我的女伴还身体软绵绵地挂在沙发边缘，用一种极其危害脊椎的方式睡着。她的流苏连衣裙因为放荡的睡姿而滑到了胸口，我能看到圆润的乳房和吊带袜，都在月光下让人的腹部一沉，但我现在感觉不到任何的诱惑。我能听到她英国来的表兄正在厕所里呕吐。 
我走进厕所，我希望他不要吐在我的地上。见到他时他看上去并不像是这个世界的人。他在我们的派对开场的前三十分钟就喝到断片，说了几句只有他自己听得懂的英国俚语，然后在沉默无言地坐了半个小时，最后冲出了门。看样子现在他在外头把不堪的酒疯发完了。他虚弱地靠在我的马桶边上，西装外套扔在地上，衬衣乱糟糟的，他的眼睛泛红，但在我走进厕所时他猛地回过头警惕地瞪着我，然后他摇晃着站了起来，用水洗了洗脸。 
他有着麦秆一样乱糟糟的金色短发和祖母绿的眼睛。他像所有英格兰人一样几乎看不见嘴唇。他的脸上还留着酒精带来的狼狈，他的四肢无力，靠在洗手池边上以支撑自己。 
“我是回来接吉娜的。她玩够了。” 
“现在要当一个负责任的哥哥了？” 
“不，我和她的亲属关系隔得很远。但她该回去了。”他抗辩着，“你这里有水吗？”他说。我尝试去扶他，但被他的动作拒绝了，我只能到客厅里给他找水，他喝下了，坐在马桶上。 
“你来法国呆多久？”我问。 
“不知道”他说。 
“不知道？”我说。 
“和你没关系。”他说。 
然后他似乎缓够了，他把玻璃杯塞在我手里，走到客厅里去把他远房表妹的裙子先撩下来盖住她的身体，然后有些粗暴地摇晃她。吉娜迷迷糊糊地醒了过来，然后指着他狼狈的衣领哈哈大笑。 
“你喝醉了，亚瑟！”她高兴地说。 
“比你好。”亚瑟说，他把她拽了起来，“你不应该和这种人混在一起。”他说，好像当我并不存在。 
“弗朗西斯可没你说的那么差。”她说，故意躺在沙发上不肯起来，“他最好了。” 
“我可没看出来。”亚瑟说，“你妈妈会担心的。” 
“不，她根本不会担心，她从来没担心过我任何事情。” 
他干脆把她抱了起来，她挣扎了两下，向我撒娇着求救，我抬起手摆了摆，只说了句走好，然后捡起了地上的空瓶。他们消失在了我的公寓门外。 
这是我第一次见到亚瑟柯克兰。 
似乎已经过去很多年了，我好久没有遇到像他一样的人。他的虚伪他的做作他的一本正经都与我所在的无止境的狂欢格格不入，上流社会当然是虚伪的，但他还保留着一种更为老旧的虚伪。他笔直的腰杆和倔强的眉毛都比派对鸡尾酒更让人熟悉。 
接下来的一个月我都没有再见到他，但我又见到了吉娜，我们又上了床，我问她那个英国人以前是做什么的，她说他是个退役的英国上尉。 
然后呢？他来法国做什么？ 
她说他有弹震症，来法国休假，换个环境。 
 
第二次见到亚瑟是在咖啡店，他推门时我就认了出来，我怎么会记不住呢，他有他的那对眉毛，那个与周围格格不入的气质。我向他摆了摆手，他下意识地摸了摸裤腰带，好像在找枪。 
我听到他完全不控制音量地说了句“拉皮条的”。这是一句显而易见地侮辱，更不用提他之后还点了茶——在咖啡店里！但我没有计较这些。吉娜说他为人有些刻薄，我可以忍受。 
我自说自话地加入了他的下午，坐在他的卡座对面。 
“你怎么还在巴黎？”我问。他没有回答。“你怎么会来这里？”我又问，他连头都没有抬一下，专注于他的茶和书。我现在看上去就像个自讨苦吃的笨蛋，于是我不再把注意力完全放在他身上，我没有挪动我的位置，就那么坐在他的对面，像往常（如果前一晚没喝酒的话）一样与进店的人打招呼。亚瑟始终坐在我的面前看书，叶芝的诗集。他既不因为我的举止离开，也没有因为此发出抗议。 
终于，他抬起了头：“你想要干什么？”他问。 
“我们应该一起吃顿晚饭。”我说 
“我并不感兴趣。”他说。 
“你没有别的安排吧，你不是在度假吗？” 
“但也和你没有关系。”他说。 
我撑着头，我能感到他有那么几次眼神飘忽看了我。这种事情我太过熟悉，眼神的调情，那些小动作。这个英国人不可能比我深谙此道。我问他在看什么书，问他的周末计划，他都保持了沉默。 
“说真的，我们一起吃晚饭吧。” 
“我是男人。”他说，说得不留余地。 
“这对我来说不是拒绝理由。” 
“所以这是包含了性含义的邀请？我恐怕不是那样的人。”意外地很直白。那语气那用词都让我竟然感到了有些难堪。他的表妹比他可爱得多。 
“没有性含义。”我说。 
“我还是不感兴趣。” 
“我请客。” 
“Sowhat?” 
他看我的眼神很鄙夷，好像我就是个热爱滥交的派对动物，我不否认我在性方面或许有些开放，但撇开私生活，我并没有那么不堪。 
“说真的，我请客。”我又说了一遍。他迟缓地抬起头，审视着，然后冷笑了一声，缓缓地点了点。我也许是因为某种病态的同病相怜而对他产生兴趣，但他那副不可攀的神态也有些撩拨了我的欲望。我暂且把欲望压了下去。 
我和他就在那个晚上去了一家附近的餐馆。饭菜很可口，无力地填补着我空荡荡的内脏。他大多时间都冷漠无聊，做出一副疲惫的样子，对我说的话不感兴趣。吃完饭我带着他去了一座桥。他看着远处的埃菲尔铁塔，我们还能听到公寓楼里放出来的音乐声和女人的嬉闹。 
“很美吧？”我说。 
亚瑟看着流动的河水没有马上说话。吉娜告诉过我他参加过索姆河战役，战争刚刚结束的一年他都待在家里，他总透过窗户看见那些草地树木，他有一次像个精神病一样站在窗沿，而他母亲在卧室外面尖叫着让他把门打开，他像是没有知觉一样直接走出了窗户，所幸卧室只是在二楼，他跌折了他的腿。 
“很美。”他说，几乎不带感情的。我扭过头，发现他正蹲在地上，他的手、肩膀还有腿都在颤抖，他的脸在抽搐。我的手按住了他的肩膀：“你在做什么？” 
然后我想到这个问题没有意义，吉娜早就告诉了我答案。现在他皱着眉头，冒着汗。我知道这是什么，我也有过，只是没有那么严重。我们都是可悲的幸存者。 
“我也参加了。”我说，我的手还在他的肩上。 
亚瑟看着我，他不知道他的嘴唇在动，我能听到快速的英语从他的齿间流过。 
我抱住了他，我听到他的嗓子里在发出某种声音，是战时的嘶吼，是属于士兵的声音。但也许是我幻听了。他那一瞬间失明了。 
接着他跟着我去了附近的酒吧。那一路上他还在轻微抽搐，他走路的姿势很僵硬，两条手臂像棒槌一样笔直。他最初不打算的，但是一杯下去之后便刹不住车了，他这一晚上的话比之前多得多。他喝醉了之后就开始哭。哭了很久，我可能也在哭，我不确定，现在很多事情都不是非黑即白了。我能听到他的法语里夹着英语，又是变成大段大段的英语。 
“……弗朗西斯你不会理解的，就像她也永远不能理解……我古板，我悲观，我精神不振还间歇性神经病。我不去参加任何战后的派对，或其他名义的派对，我母亲说我这只长达三年社交性死亡，那三年的记忆都是模糊的，唯一留下的是大量混乱的东西，母亲说那些是我写的，但我的字应该更工整——我醒来，世界变了，我恨那些短发帽子和短裙……” 
“……TheGreatWar，这个形容词用得糟透了。它被叫做Great，然而现在才过去几年，就只剩下狂欢而没有人问津战争了，好像所有的鲜血都流得毫无意义。我恨战争，我不明白我们在为什么而战，我以前明白但我现在……” 
“……他躺在地上，肠子不断地从他的身体流出来，他对我说亚瑟亚瑟亚瑟亲爱的亚瑟，告诉我的父母我很抱歉，亚瑟，对不起，告诉他们，对不起，哦亚瑟……没有他什么也没有说，他在那一瞬间他是碎……他在哪里我什么都看不见，我看见军用车压过来……”然后他继续咬着唇痛哭。他的愧疚和痛苦都比我更甚。当我决定触碰他时他下意识地把我摔在了地上。 
我的背很痛。我坐在酒馆的地上看着失了智的他。他还在痛哭。战争已经过去差不多七年了，我已经很久没有见过士兵，我说不上是畏惧还是别的什么，但我不擅长，我已经和车轮潮水般的时代盛宴融为一体，我们富裕，兴奋，每天都像吸了毒一样快乐地浑浑噩噩。 
但我的生活是没有激情的，那些漂亮的女孩总是在我身边露出无所畏惧的活力。她们气喘吁吁地蹦跶着，她们的脚好像永远不会疲劳，但这都解决不了我的问题。我没有眼泪，没有情绪，酒精对我就像白开水，性爱也逐渐平淡无趣。我在寻找的东西派对中找不到，那不会是酒，不会是烟，更不可能是毒品。但那是什么，我有时候会去想。是更加带有冲击的，切实带来痛苦和痛苦伴随的快感的——我不知道，但我想我在那时找到了，是亚瑟。他的愤怒他的痛苦都是我在寻找的。 
亚瑟像把尖刀，他挑开了我伤口上刚刚愈合的伤口，即便我在我的痛苦上纹上了秀气的花纹——但亚瑟的恸哭不留情地把我的虚伪快乐揭穿了，他哭着哭着喊了起来：“我看到了！德国人！德国人！”他喊，他摔碎了酒瓶，然后他攥着碎酒瓶的尖刃往前走，我没有来得及制止，他把玻璃插进了卡座的皮质座位里。 
“我们还在抵抗！我们还在抵抗！”他说，擦干他脸上的泪，扭过头看着我，“你在那里站着做什么！？”他吼着，酒馆里所有人都看着他。 
我把他从店里拖了出来，他挣扎着，吼着，叫着，然后躺在了我门厅的台阶上。 
“我恨你弗朗西斯！他们来了！他们来了！你在阻止我做什么？” 
尘封的记忆变得鲜活，他在抵抗什么，我并不知道，但我也有些疯了，我抓着他的手：我们应该制定计划！我对他说。他点了点头，我们一起找到了香槟，把沙发当作假想敌淹死。然后我给他朗读战斗报告——前一天的报纸，他严肃地听我说完了每一个字，然后告诉我对他报告要用英语。 
后来我们累了，亚瑟躺在我的肚子上又开始哭，但这一次没有了那么多痛苦，他告诉我他和其他士兵一起携带者步枪、机枪和破击炮沿着路走，他说他很饿，但是没有供给。 
他很轻很瘦，我们一起躲在沙发后面躲着德国人和五点六毫米口径的子弹。他和我说悄悄话，他告诉我他在6岁时和家人一起去苏格兰，他看到了独角兽和走丢的爱尔兰小精灵。我嘲笑他，他恼怒地把我推出去让我送死面对德国人的机关枪。 
我笑着哭着，我的所有体力都快要耗尽了，最后他睡着了，嘴里还嘀咕着空袭。我把他抱到床上，回到客厅，即使是最疯狂的派对也从没有把房间搞成这样过。而我甚至在这个晚上还没有吻过任何人。 
我坐在他的床边，我想要写些什么，画些什么，但一切都不确定。我坐在那把椅子上看着他，直到早晨，我才想起原本有一个派对，就在三条街以外的地方，我错过了。但我和这个陌生的英国人过了个更癫狂的夜晚——我们浪费了三瓶香槟和两瓶红酒——他坚持说那是血一口也不肯喝。 
亚瑟醒过来后看着我，然后有看着我的房间。他问我这里是哪里，但问完后就意识到这里是我家，他的酒后记忆一点点回来了，他突然暴怒让我出去，等我出去后他又调整好，假装彬彬有礼地和我道了个并不走心的歉。 
“失态了。”他说。 
“我说过，我也参加过大战。” 
“你是想从我这里找到一点共性吗？”他问我，他并不接受我做好的早饭，他只是观察着被香槟泡过的沙发。 
“也许吧。” 
“我们没有任何一点相似的。”他说，他已经穿戴整齐了。 
“也许比你以为的多。” 
“我真的不想再想起来了。” 
“我也不想。” 
“那我们最好不要再见面。”他说，说得很决绝，“还是说你觉得我很可怜？” 
“我没有那么觉得。”我说，我也不知道我究竟想要什么，但前一晚的放纵比过去任何一场派对都更让我深思。我想要写东西，把这些东西记录下来，还有过去的，散文、诗歌、素描，什么都可以，昨天晚上的疼痛是真切的，我想要留住它。我想要留住他。我似乎终于感到了某种实实在在的东西出现在了我空洞的心房前。 
“我们应该试一试。”我说。 
“试一试什么？”他问。 
“就，所有的，我们应该增加了解。” 
“看来你真的不心疼沙发。”他说，然后他离开了，又披上了与世界格格不入的那张绅士皮囊，但我知道里面包裹着什么。 
况且，吉娜也给了我他的联系方式。 
 
 
 
END 
 
 
 
*shellshock也可以翻译成炮弹休克，其实就是PTSD，但20年代的时候用的是ShellShock这个词，PTSD在越战前后才出现（应该吧 

 
*两个不同程度的ptsd患者的装逼故事 
 
 
 
 
				                        
			        				
