https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c6b11499
【APHDover】用餐时禁止打情骂俏-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
短打/烛香 

 
“众所周知，在很多英国晚会上，许多人有把手伸到桌子底下，捏捏别人大腿，摸摸别人膝盖的毛病，总之没什么好结果。但在正统的法国家庭里，规矩正相反——空着的手必须放在桌子上。打扰进餐的打情骂俏是不被允许的。孰轻孰重，大家心里都有谱：至少在用晚餐的时候，调情是被禁止的。” 
——《愿上帝保佑法国厨子》第16页[英]彼得梅尔著 

 

 

 

 

 

 
我无意透露这顿晚饭的具体地点。显然，这不是平民可以随意出入的地方。 
他面前放着一份烤圃鹀。这是一种类似云雀的鸟，如果它们还活着，它们有着浅橙色的喙和灰色的绒毛。至于它们的翅膀，就像你在路边看到的大部分麻雀一样平平无奇。不过当它躺在浅白色的盘子里时，它究竟有怎样的羽毛已经不重要了，重要的是它的味道确实很好。至于他的左手边，弗朗西斯的面前则放着一份香草饼包鳕鱼。那块精致的饼已经被切开了，散出诱人的香味。 
在座的人员名单还有很长，外交大臣与外交部长，代表与代表，他们的副手—— 
这些对于亚瑟并不重要，他们在前一天签署了一份在未来被叫做诚挚协议的东西，他和弗朗西斯则在伦敦的宾馆度过了一个愉快美好的夜晚——非常得美好，要我说，不然绅士不可能在如此严肃的时刻依然舔着嘴角的圃鹀余味回想着那个夜晚。事实上，他也许已经两百年没有那么愉快过了。 
这一顿的厨子是法国人带来的，就连餐具也是。法国人的用餐，矫情而漫长。对于英国人来说，晚饭是为了社交的。食物只是其次。当你坐在乡间的大公馆时，你所要做的不是称赞食物的水平，因为那只是过分地在乎主人所雇佣的厨子罢了，这对于办宴请的夫人来说并没有多少价值。但是法国人在乎，他们什么都在乎，他们对食物以及食物周边的所有事物都在乎得过头。弗朗西斯正在小心地把香草鳕鱼饼放进嘴里，亚瑟的眼角瞟过去，他又回想起了些什么，和舌头有关的。弗朗西斯红色灵活的舌头，轻撇了一下叉子的尖端，然后叉子放下了。 
亚瑟的耳朵红了。他扭过头继续看着他眼前被消灭一半的圃鹀，他感觉自己衬衣下的——他打断了他继续想下去——已经自然而然地骚动了起来。 
这是弗朗西斯的错。亚瑟挑了挑眉毛，然后他放下了刀叉，拿起酒杯。当你用右手拿起酒杯的时候，你的左手会自然下垂。这是英格兰的惯用伎俩。他在维多利亚时代生活得够久了，所有人都知道舞会的最后一支舞意味着什么。最后一支舞的舞伴会得以在晚餐并排坐在一起，而那个时候，所有偷偷摸摸的调情都可以进行了。 
但是亚瑟柯克兰并没有马上动用他傲慢的左手。他的左脚在过长的桌布下率先行动了起来。 
擦得发亮的皮鞋轻轻勾了起来，弧度刚好可以挽住弗朗西斯的脚踝。亚瑟看向餐桌的最左端，那里坐着保罗康邦，法国外长。 
“巴黎，了不起的城市。”亚瑟说。 
“是的。”亨利佩蒂-菲兹莫里斯说，他是英国外交大臣，“我也许下个月就会去一次。” 
但亚瑟的目光游离不定，并不真诚，他更多是注意在弗朗西斯的表情。但是弗朗西斯就同刚才一样。他坐得很正，背挺得很直，然后他又一次优雅地把香草鳕鱼饼放进了嘴唇里。他的牙齿很漂亮，整齐又雪白，你搞不清楚他在现代牙膏发明之前究竟是用什么办法保养的，让人嫉妒头脑发昏。 
亚瑟的脚松开了，弗朗西斯没有对这个动作做出任何回应。在接下来的二十分钟里他终于吃完了鳕鱼饼。他喝了口酒。 
“柯克兰先生如果对巴黎的高定西装感兴趣，我们下次可以去看看巴黎最好的设计师的工作室。” 
他说。但是他眼睛甚至没有多斜一下。 
下一道餐是一道奶白色的肉菜，非常丰满。 
“这是蛙腿。这个大厨的拿手菜。”弗朗西斯说。他特意用了英语，特意用了一套口音浓重的英语。 
亚瑟的表情控制得很好，他并没有因为蛙腿而笑出来。 
“它生前一定做了很多锻炼。”亚瑟说，“很难想象怎样的强度才能练出这样丰满的下肢肌肉。” 
“我们有一个工厂，专门教食用青蛙锻炼他们的大腿肌。”弗朗西斯说。亚瑟希望是自己的错觉，但是弗朗西斯把“大腿肌”这两个字咬得很重，这让他很难不去回想前一个晚上他躺在床垫上，弗朗西斯亲吻他的大腿。 
“你瘦的只有皮肤，亲爱的。要不是我认识了你几百年，我还以为你也是工厂里出来的童工。” 
然后他的吻顺着大腿根继续—— 
亚瑟咬断了青蛙的骨头。他咬得很狠但并不能排除他脑子里的那些龌龊杂念，英国外长说着什么——也许是关于德国，也许是关于他太太对法国香水的依赖，总之这些法语半个字都落不进亚瑟的耳朵。他又喝了口酒，身体稍微侧了些，看到弗朗西斯依然秉持着他的食物的最高憧憬。 
“……明天的赛马会……” 
弗朗西斯抬起了头，亚瑟赶紧收回了视线。他看着青蛙的腿，他的嗓子又有些干，于是他又喝了口酒。 
酒是法国人带来的，法国人还有丝绸、鲜花、纺织品，所有与美沾边的东西。当法国人躺在床上时，他连慵懒的眼角也是折磨人的艺术。他散开的金发铺在枕头上，他哼着特罗威尔的歌。 
“你连做爱都那么严肃。”弗朗西斯说，“严肃又放荡，哦，维多利亚的人们对你做了什么。我该说你是无趣好还是——” 
“你没有资格嘲笑的。”亚瑟说，他站在窗边，又一次解开了睡袍的带子，“你错过了伦敦所有的同性恋俱乐部活动。你光顾着捧那些共和者的臭脚了。” 
“你永远不能理解的，亚瑟。” 
然后他们半跪在床上轻吻彼此，弗朗西斯的手滑过他睡袍下面的皮肤。 
“……赛马会后的餐会总是很棒，你们不会不参加吧？” 
“我很期待。”弗朗西斯说，他放下了叉子，也喝了口酒，“也许您不知道，我本人也是赛马爱好者。” 
“太好了，柯克兰爵士也是。”佩蒂-菲兹莫里斯说。 
“我决定给我的马改名。”亚瑟说，“DONTMENTIONTHEWAR如何？” 
“那真是太好了。”弗朗西斯说，“也许这时候正需要这样的马。” 
他们说起了马的品种，现在所有人都把蛙腿消灭得差不多了，但弗朗西斯的手还摆在桌上。亚瑟的手被桌布盖上了，他正在尝试履行传统。 
他的手在褥子制成的迷宫里攀岩，他碰到了上好的料子，那是弗朗西斯的裤子。 
弗朗西斯又拿起了叉子，他还剩下半条腿没有吃完。 
“……不，他们欣赏不来。”在说德国人。 
亚瑟的手指能摸到隔着衣服大腿的肌肉。他的手指按住了。中指。 
有一点柔软，但不至于肆无忌惮的松垮。 
“上好的蛙腿。”康邦说。 
亚瑟的手掌划过了弗朗西斯裤子面，奔着膝盖去的。他故意很慢，很轻，制造麻酥酥的触感。那是一种温水煮青蛙的快感，缓慢、沉着、挑逗。 
弗朗西斯的舌尖掠过他脊背的凹痕，正好抵着那根脊梁骨反复。他感到他的腹部被弗朗西斯的舌尖都给钩住了，所有的神经都发了疯。他把脸埋在枕头里，舌尖的钩子把可耻的声音往他嗓子眼儿勾——
 
“我给上个月去法国给我太太带了幅……” 
亚瑟的手在弗朗西斯的大腿根部狠狠捏了一把。弗朗西斯纹丝不动。他甚至没有任何被人碰到了的反应，他的脊背还是挺着，他手腕还是最精确的用餐弧度。他的眼睛落在蛙腿上，他的一切都时冲着最完美的标杆去的。 
“你起鸡皮疙瘩的样子真可爱。”那该死的青蛙说，“我真希望能留住你的声音亲爱的。”他扶着他的腰。他的声音伴着故意的气——清晰、漫长、直通耳根…… 
一个侍从在门前把一小碟乳白色的色拉酱打翻了。
 
亚瑟恼火地把手摆回了桌上。 
“亚瑟。”弗朗西斯突然回过头，亚瑟的心突然又蹦了起来，弗朗西斯拉出个浅笑，“你介意帮我拿一下那边的胡椒粉吗？” 
他瞪了弗朗西斯一眼。他想要站起来，但突然感到自己腹下不合时宜的棒硬。他的脸在控制不住的冲动中涨红了。 
他的屁股又黏回了椅子。对上弗朗西斯那双得意的眼，他尝试让自己的体温降下去些—— 
“抱歉，波诺弗瓦先生，我的手刚才被蛙腿弄脏了。让那边的侍从拿吧。” 
他说，回了一个浅笑：“你知道，这是礼仪。” 

 

 

 
END 
 
 
一直很想加一句Mannersbeforemoral,mydear. 
 
谢谢@Violaoi送我的书！非常实用！！ 
@径向模糊我好了。 
 
 

				                        
			        				
