https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c9e84a74
【APH仏英】 抢劫木马 &mdash;&mdash; II. 拉奥孔（中）-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
- 7 - 
 
舞会之后，亚瑟没有再在学校或者是我住的地方出现过，亨德里克和他的工人也都离开了学校。好像一切又回到了我发现他之前的样子，但是许多东西都在悄然发生变化。 
最明显的一件事是约瑟法不再主动和我见面了。以前她经常会在学校门口等我，或者托人给我带话，让我在几点几时去找她，但是舞会之后态度就有些变了。我反省了，觉得自己确实做得很差，于是写了几封简信寄到她家里。她总是说我的文字很优美，她先前很喜欢看我写的东西，但是在我给她写了几封信后，她也不答复我。 
同样开始回避我的人是拉尔斯。虽然他过去也并非和我形影不离，但是他并不会拒绝我和他在一起。但现在他总是找各种各样的理由拖延和我见面的时机。哪怕我只是想要问一下他和劳拉的近况他也会避开。 
曾经总是会在学校门口偷偷看我的那些女生也不见了，就好像在舞会之后，整个学校和我的关系都发生了一点改变。这让我感觉很不舒服。唯一没有变的是迪厄多内，他依然对我很好，虽然我们之间还保持着客套，但是总得来说，他是唯一一个没有改变态度的人，还是继续把我当成继承人陪养着。 
终于，在被约瑟法无视了三个星期后，我主动找到了她。那是一次很正式的拜访，我去了她家，她正在院子里骑马，她总是在那里浪费无数个下午。我去的时候她正骑着她最喜欢的那匹枣红色的小马溜达，她美丽的卷发在身后飘扬，荡出涟漪。我站在围栏的边缘看着她，欣赏她，等她发现我。大概过了一刻钟，她终于注意到了我，脸色一下子变得难看了许多。她从马上滑了下来，走向我。 
“你来这里干什么？”她板着脸。 
“我来看你。”我说，尽量说得诚恳。 
她很警惕，和我保持了一点距离。我们走到栅栏外面。 
“你为什么没有回我的信？”我问她。 
“因为我不想。”她说，“我觉得你在骗我。” 
我沉默了，我不知道如何答复。她看我那样迟疑了一下，更加不愉快，就好像我被说中了。 
“我听说了一些关于你的事。”她说，“我感到很不安。” 
“什么事？”。 
“我去了城西。”她说，“城西许多人都说看见过你，不止一次。穿着漂亮的金发小哥，坐在咖啡馆里同人大谈特谈自由与民主，说着改革，应和那些庶民危险的想法。我以为你看那些书只是看看罢了，你到底在想什么，我搞不明白了，弗朗西斯。” 
她那么说完，还是那样冷漠的表情，我感到了紧迫。我想告诉她我看那些书做那些事都只是为了搞清楚亚瑟柯克兰，或者是为了某种无所谓的刺激——打发时间——我想告诉她我一点也没有改变，我当然喜欢着权威，喜欢着迪厄多内，喜欢着教会，喜欢着一切她所崇拜的东西——我当然也喜欢着她。可她看我的眼神让我也觉得陌生，是我变了还是她变了，就好像现在我们走在小道上，她看上去那么漂亮，但是下一秒我们就会变成陌生人，而她甚至不会为这件事感到伤心。 
“我觉得没有考虑其他的。”我告诉她，然后我尝试解释，尝试去把我做的事圆回来。我没有问她是怎么知道这些的，但我向她保证我不再看了。 
她还是不满意，她说她还知道我一些别的事。 
“什么事？” 
“好多人都知道了。”她说。 
“什么？” 
她犹犹豫豫，好像是什么难以启齿的事，比我总是混迹城西还要不体面的事，而这件我自己都不了解的事似乎已经在女校传开了，所以女孩们不再在校门口偷偷看我，拉尔斯大约也是从她妹妹那里听来的—— 
“并不是我说出去的。”约瑟法说，好让她显得更加高大一些，“我一点也不想相信，可是太多细节让我无法不相信了。”她说，说得很痛苦。她说那话的样子让我也觉得有些难受，在风言风语的边缘打转，死活透露不出来。 
我不想逼问了。我想知道她对我到底是怎么想的。 
“我也不知道你听说了什么，”我说，“但我想知道我们现在算什么呢？” 
她看上去很为难。却说：“你说你爱我一定是很痛苦的事吧。”她说，“现在连我爱你都变成了一件痛苦的事。” 
可我们才十五六岁，我们又怎么清楚爱或者不爱呢？ 
我还是对她说我爱她，我总是想着她。我告诉她我幻想了许多与她在一起的未来。但是那反而让她更痛苦了。 
“可是你有太多我不了解的真相了。”她说，“我没办法和这样的你继续在一起，弗朗西斯。就算你现在吻我，我也感觉是在吻荆棘。” 
“你到底知道了什么？”我停了下来看着她，她回过头，过了一阵她才勉勉强强说： 
“我不想伤害你，弗朗西斯，我会保守你的秘密，但我知道你是同性恋。” 
我的胃猛得一阵剧痛。 
“怎么会有这种传闻？”我的脸色非常难看。 
“很多人都看见他了。”她说，“那个住在城西的男孩，和我们差不多，那个新教徒。我们都在舞会上看到他了。” 
“亚瑟？” 
“亚瑟。” 
“我和他从来不是那样的关系。” 
“他了解你，他和我们，和舞会上许多人说了你的事，他看上去很痛苦。他说他最近才知道你来到了这里，他说他想要见到你和你对峙但你敷衍逃避了，你吻了他，你骚扰了他，你让他相信你爱他而他应该爱你，结果你抛弃了你和他的感情，然后你却理所当然地享受着更好的一切。” 
不仅仅是胃，我感觉我全身的器官都灼烧了起来，我从没想到亚瑟会编撰这样的谎言——他把自己打造成了一个受害者，一个可悲的人，当他在与其他女孩讨论“完美的弗朗西斯的过去”时，他就已经占据了先机。他不需要真的亲吻我，他不需要说每一句话都是真话，他也根本不需要与我产生任何与爱恋有关的感情，他只需要把真真假假掺在一起，就足够吸引人了。他那天晚上很英俊——一定让许多人看见他了。他不惜把自己描绘成某种不齿的受害者都要把脏水泼到我身上，我感到又恶心又烦躁。我抓住约瑟法的手，试图跟她解释，但她看上去已经没办法完全相信我了。她还把许多事联系在了一起：“你总是去城西，去借那些城东根本看不到的书，是为了接触他吗？” 
“不是的，绝不是的。” 
“那你为什么要看那些？我们最初第一次去城西的时候，你知道他在那里吗？” 
“我不知道。” 
“我们为什么那天突然跑了起来。我有时候在想。”她说，“我回忆那天的细节，好多东西似乎都已经不是我以为的样子了。” 
她很忧伤。 
“你居然相信一个陌生人却不愿意相信我？” 
“你在同我吵架吗？”她说，“我当然希望我能相信你。” 
“那为什么你却要那么犹豫？” 
“因为我想我或许终究不了解你——这里没有人了解你，弗朗西斯，你究竟是谁，我们所了解的你只是你作为迪厄多内养子的身份，我不了解你的过去你也不去提，你看上去那么完美——上帝，可是你知道他所说的那些话，他让我意识到我什么都不了解——” 
“我可以跟你说。”我说，“任何你想知道的事情——” 
“那那个亚瑟到底是谁？” 
“曾经在孤儿院的另一个孩子——” 
“你和他是什么关系？” 
“我和他没什么关系。” 
“那他为什么了解你的那些习惯。他说得太多事情都有迹可循。” 
“如果你非要让我解释，那我们是朋友，但我和他决裂了——” 
“为什么？” 
“为什么。” 
 
为什么。 
 
我想要开口，可是我脑子里塞满了与亚瑟的碎片，好像过去十几年的一切都解释的通了，而所有的这些，我都不可能告诉约瑟法。我们怨恨的源头，我的罪恶，我不可能告诉她。在我犹豫的时候，约瑟法心中的度量衡断裂了。她在我的沉默中伤感地开了口： 
“哦上帝，弗朗西斯，”她极其忧伤，“或许我不应该继续试着爱你了，弗朗西斯。”她把手从我的手里抽了出来，“我搞不清楚我究竟应该相信什么，或许我无法相信你也是因为我不够爱你吧，我喜欢你的究竟是什么呢？我想，是因为你是迪厄多内家的养子吗？还是因为你长得就像阿波罗那样漂亮？我喜欢的是你还是所有这些外在的漂亮东西，如果我喜欢的是你本人，为什么我想着你看的书、你接触的人，我会觉得那么陌生？” 
“约瑟法——” 
“归根结底，你和我也不算是一个世界的人，不是吗？你是一个孤儿，你只是被选中的养子，或许你只是装作和我在同一个世界——” 
“上帝，约瑟法，我恨你那么说——” 
“不要再给我写信了。”她打断了我，“我不会回的。” 
 
 
- 8 - 
 
我和约瑟法分手的事像风一样传开了。我不知道是她主动告诉别人的，还是别人看见我们分手了——你很难保证我们散步的那条小道没有别的人。约瑟法很痛苦，她完全不再出现在我们学校附近了，据说她甚至为此请了假调整心情。但更加要命的是所有我认识的人都在猜测这件事。拉尔斯和我保持距离更加明显了，曾经对我总是很热情的劳拉也不会在找哥哥的时候顺便同我打招呼。我能听见其他人的议论——“果然是因为迪厄多内是那个吧。”“你有见到他喜欢的那个男孩吗？”“我之前偷偷去城西了，没发现他。”——诸如此类的话，如果有人恨我，他们可以直接因此把我给告了。我收到了一些愚蠢的信件，讥讽我的性取向，讥讽我抛弃约瑟法这件事。我把它们都烧了。甚至有人在学校里拦住我，认为我的存在本身是对学校的一种玷污。我的桌子上出现了一些令人反感的笔迹，我第一次品尝到了孤独的滋味——绝对的孤立无援——我并没有直接被攻击，但是能感受到曾经我身上所有的光环在被剥离。我的外表、我所依靠的背景都不再是我受欢迎的敲门砖，我曾经的强大化为碎片，而约瑟法与我分手这件事不过是最后一击。就连家中的佣人似乎也在用一种更加小心的眼神看我，好像我随时或脱下裤子袭击他们似的。似乎唯一还支持着我留在这里的只有迪厄多内，他是我唯一的后盾，但我也总在担心某一天他会因为这些传言而对我态度大变。 
所有的这一切都让我很忧郁，让我迫切地想要报复亚瑟，想要折磨他。关于在森林里抛下他这件事我已经完全没有任何愧疚了，我曾经所有的忏悔都化为了我的恨意。他就这样突然消失了，又这样突然出现，把一切都搅乱，把我所有的美好都给摧毁，切断了我与周围人的愉快。他并没有得意洋洋地来找我传达他的愉快，相反，他就那样在我身后猛刺了一刀就又消失不见。我想着自己是多么的恨他，很快就从失去约瑟法的痛苦中走了出来。我无数遍策划着如何报复他，如何折磨他。我想过请求迪厄多内把报复施加在亨德里克身上，但是似乎那样就缺少我自己折磨他的乐趣。我也想不出更好的办法让他失去什么——尽管我了解他过去的一切，但我终究不够了解他现在的生活，现在的思维，哪怕我在城西浪费了那么多时间，哪怕最后的代价是我失去约瑟法。我感觉亚瑟每一步都走在我前面。他不计代价，他无所谓折损，他只想要报复我，让我痛哭流涕，就像在森林里一样。我终于理解了他那天在店里说的话。在森林里抛下他的不是我，而是他，他发现了，于是他反击了。他根本不需要我的道歉，他需要的是我的痛苦——就像当初我抢走了他的木马，他没有哭闹，没有去找护士，而是一声不吭锯断了我的床。他的行为模式还是和过去一样。等我终于彻底理解这一切的时候，我感觉自己轻松了许多，我感觉我身上的某种界限某种枷锁消失了。我对着镜子里的自己大笑，想象自己终于有一天胜利的时候该对亚瑟露出的表情。我后悔自己没有当着他的面把木马砸坏，后悔没有在再次遇见他时说些更过分的话，是我对他的仁慈让我自己遭受这些折磨。亚瑟，亚瑟，我在夜里反复念着这个该死的名字，想着他那对阴暗的绿眼睛。 
我跑到城西去找他，想要和他对峙，他在店里，那个比我们小几岁的孩子也在。他们在下棋。和上一次我看到他们时不同，这次那个男孩看上去心情不错。 
“好久不见，迪厄多内。”亚瑟看到我走进店里，笑得很愉快，“我以为你不会再来找我了。” 
“这就是你想到的主意吗？”我说。 
“是不是很绝妙，”他让阿尔弗雷德回里屋，“爱上我的感觉如何，迪厄多内？我听说你和约瑟法小姐分开了。” 
“这是我见过最烂的计谋。”我说，试图用一种高高在上的语气恶心他，可是他显然没有被打倒。 
“你知道你就算说这些话，我也不会感到不适。”亚瑟说，“我希望这段时间你过得很愉快。” 
“你还是跟个孩子似得，你和以前一点区别也没有，还是斤斤计较，”我说，努力用我能想到的最讥讽的语气，但是亚瑟的表现让我觉得我早已经输了个彻底，但我逼着自己讲下去，“你那么积极地污蔑我，只是为了那个木马，还是因为我抛下了你？” 
“是我抛下了你，弗朗西斯。”他纠正着，“但是你很清楚，我也很清楚，木马只是木马而已，没有人在乎木马，我只想看你输罢了。” 
我确实输了，我反复地在脑子里重复这句话，我确实输了，似乎从某个阶段开始我就没有真正赢过他，我唯一一次彻底地打败他是抢走他的木马，而之后，哪怕我把他推进水沟里，哪怕我把他扔在森林里，都不是单纯的我的胜利。我很焦躁，但我却不能表现出来，只能说着愚蠢的狠话： 
“看来我们的目的很一致。所以接下来我对你做什么，你应该都不会有怨言了吧，亚瑟。” 
“你知道，如果你谋杀了我，你会为此下地狱。” 
“我不打算杀了你，亚瑟。”我说，“我从来都没希望你死过。”这大约是实话，“但你会付出代价的。” 
“是吗，”亚瑟浅浅笑了一下，“那我拭目以待，弗朗西斯。”他说。 
他看上去胜券在握，并没有被我的话击倒。我有那么一丝冲动，就在这里把他按在柜台上揍一顿，他那么瘦，他不会是我的对手。可我的潜意识告诉我那样做只会让我输得更加彻底。所以我不得不放弃了，我走出店，这一回他没有对我说话，只是去叫屋里的那个男孩了。 
我站在城西的码头呼吸着海风，同他说完话并没有让我感到丝毫的畅快，只是更加愤怒了。我试着分析风里的味道——风里头的味道，咸的，苦的。 
 
 
- 9 - 
 
我就在这样的恨意里活着，头昏脑胀，心中充满灼热的激情，迫不及待地想要拉平我们的战局，却又想不出来该如何报复他——最终我不得不为了在恨意中得到一些喘息的机会而做了许多更加出格的事。比如我制造了更多毫无必要的开支，用各种浮夸的东西装扮自己，就好像这样可以让我看起来比那些讽刺我的人更加高贵。书、镜子、帽子、鞋，我收集了许多东西，多到我读不完用不完但至少我可以暂时用这些填满我的脑子，作为我复仇的准备，我想要超过亚瑟，在任何方面，内在也好，外在也好，我都要比他更好。我对于学校的课程越来越缺少兴趣，我不想承认，但我看过的书让我觉得学校教的东西有些过时，远不如我自己学到的多，因此在我心不在焉、在我疏远学校的同时，学校也就更加进一步疏远我了。显然老师之间对我的评价也明显得有所下降，但我发现我已经不想那么在意了，我不想去想老师、同学——任何这些所谓体面人的评价，我开始试图把他们看异类的眼神理解为某种被歪曲了的欣赏。午餐费、晚餐费、消夜费、娱乐费、车马费——所有的这些费用都随着我动荡不安的脾性增加。我开始跟着迪厄多内的侄子奥古斯特饮酒、去逛窑子好让我不去想约瑟法和其他女孩，好让我远离这些关系，好让我比亚瑟抢先体验到比书本、比糖果更高级的欢愉——我坚信着亚瑟绝对还没体验过。奥古斯特是古尔德夫人的老客人了，他大约也听说了一些风言风语想要测试我是否真的只喜欢男人，便主动跟我提出了这个想法，在过去我或许会拒绝，但急切想要证明自己的我就这样坦荡荡跟着他去了。古尔德夫人有一头红棕色的卷发，一直落到她丰满的胸上，大约二十岁多一些，却用夫人自称。她拉着我走进她的房间，墙上贴着许多绒布。 
那是我头一次解开女人的胸衣，动作很笨拙。我也不习惯房间里过度的香水脂粉味，甚至对古尔德所有的动作都有点憎恶，对自己有一种鄙视，但一想起亚瑟给我造成的伤害，我就好像能很顺利地做这些事，去用我不曾用过的方式与人接吻，去感受人身体的温度，报复性地发泄欲望，想着约瑟法，想着亚瑟。 
在我走神的时候，古尔德开口了。 
“你很擅长接吻。”她说，“我没有想到。”停顿半秒，“我听他们说，你喜欢男人。” 
她声音很好听，她也确实很美，是一种和约瑟法不同的美。但这些反而让我有些不自在。 
“我不是同性恋。”我告诉她，“那只是一个卑劣的传闻。”我向她展示我自己，试图证明什么，但她只是笑了笑：“这并不能说明什么，这只能说明你喜欢女人，但不代表你不爱男人。” 
“我说了，那只是卑劣的传闻罢了。”我有些不耐烦。我让她翻过来，动作很粗暴，她反而被我逗笑了： 
“你不需要在我这里隐瞒。”她说，“我可以爱女人，也可以爱男人，你那么年轻，小少爷，你可以爱任何人。” 
古尔德是个奇怪的女人，她的房子比这座城市里任何一个干这档子事儿的女人都漂亮，也管着好几个同样漂亮又有灵气的姑娘。她教我如何尽量舒服地靠在她宽大的红色天鹅绒椅子上，如何面对穿衣镜。她知道这城里几乎所有男人的事儿，她告诉我关于约瑟法父亲的秘密，告诉我迪厄多内的情妇的故事。她知道所有人的事，却不告诉别人关于她自己的。她也一遍遍重复着告诉我，我不能爱上她，因为她不会对我有任何多余的回应，我想我确实也不会爱上她——我很怀疑我是否还会爱上任何人——但古尔德给我提供了一个逃避问题的地方，在她提供的付费空间里，我可以花很多时间思考到底我要做什么，我是否真的要去面对那些人和事，思考我和约瑟法的感情，思考我和亚瑟柯克兰的关系。通过她，我理解了酒精、理解性，理解许多曾经于约瑟法在一起时我会回避的东西，理解了我认为亚瑟应该还没理解的东西。我听了许多古尔德所了解的爱情理论，她是欲望的大师，她知道女人与男人之间可以探索的一切，她也知道女人同女人可以做的，她甚至知道男人与男人之间的吸引力如何成型。后来即使奥古斯特不带我去了，我也会自己去找古尔德。我们并不是总在做那档子事儿，很多时候我只是在同她说话。她有许多奇奇怪怪的理论，而我会去分解她的这些理论——关于爱的，关于人的，关于社会的。她受过很好的教育，会和我一起躺在她的床上读《社会契约论》。她是我见过唯一一个读这本书的女人。以至于在那之后，她说的许多话都让我坚信不疑，又不好直接表达出来。她是所有花花公子的导师，而自从我认识她之后，我开始乐意做一个漫游者，一个纨绔子弟。我不再那么在意流言蜚语了，但我还是没有把对亚瑟的仇恨放下。 
“好吧，或许就像你说的，我可以爱任何人。男人，女人——你是对的，我确实没那么在乎——”那个休息日，大约离我和约瑟法分开已经过去了快一年，我几乎要忘记我在她的问题上的疼痛了，但我当然没有忘记复仇，我只是在积攒力量，我靠在古尔德的沙发上，“但是我并没有爱过他们说我爱的那个人。” 
“是吗？你还没有告诉过我那是谁？” 
“我没有必要告诉你具体的名字。”我说，“你只要知道我恨他，而他也恨我，这一切都只是他对我的报复。” 
“报复？”古尔德重复着这个词，“你做了什么？” 
“我抢走了他的木马。” 
“你抢走了他的木马？”她笑了起来，似乎觉得这很有趣，她从来没有听过这样的仇家。 
“他小时候和我在一起。”我说，“但木马已经不重要，他做得这些，我总是要还回去的。” 
“那你想出来怎么报复他了吗？”她愉快地说，既没有阻止我也没有称赞我的卑劣。 
“拿走他最重要的东西。”我说，“只是我还没有找到。” 
“木马吗？” 
“没人关心木马了。” 
“木马不一定是东西。”她笑了笑，“他也没有夺走你的东西。他切断的是你和你周围人的关系。” 
“所以你觉得我应该从他身边人下手？” 
“我什么都没有说过。”古尔德说。她笑了笑：“你该回去了，弗朗西斯，或许迪厄多内对你总是来我这里睁一只眼闭一只眼，但是总泡在我这里，”她摸出她的烟，“对你的声誉不好。” 
“你觉得我还在意这个吗？” 
“你只是假装不在意罢了。”她说。 
 
 
- 10 - 
 
古尔德的话让我理清楚了些思路。我思考了许多关于亚瑟的问题——过去他并没有与他的兄长非常亲近，现在似乎也没有与亨德里克有太多感情上的依托，而唯一我看得到的与他相关联的人是亨德里克的另外一个男孩——阿尔弗雷德。到现在，我一共见过阿尔弗雷德两次，两次都在店里，第一次他在玩拼图，第二次他在和亚瑟下棋。我躺在我的卧室里拼命回想亚瑟对待阿尔弗雷德的态度——很温柔，很体贴，他对阿尔弗雷德说话的语气是我从来没在他嘴里听到过的。 
“等一下，阿尔，这里有客人。我们一会儿再说。” 
“阿尔弗雷德，你先进去一会儿，我一会儿叫你——我不会乱动棋盘。” 
他温柔的样子让我觉得不适，又有种奇妙的感觉。就好像我在吃一块又苦又涩的棉花糖，我怀念那个口感，却又讨厌那个味道。 
为了彻底地完成我的报复，为了全身心地对付亚瑟，我决定彻底抛弃学校了，它已经不能教会我什么了，而我被困在里面无非是面对那些闲言杂语。我的逃学变得明目张胆，不再只是浮于脑海中，而是彻底地抛弃了那些规章制度——我还是一如既往地在早上出门，但是就直奔城西开始我无所事事的一天。我总是在那些书摊边缘转悠，带着报纸走进某家咖啡馆，记住纸上那些模糊的名字。我开始扩大我的散步范围，走进那些我之前也不曾多走的巷子，试图沾染上更多市井气好去搜集更多关于阿尔弗雷德的信息，这种叛逆让我感到很愉快。我开始主动和一些店老板搭讪，用我的文质彬彬吸引他们，然后在一次又一次的尝试中，慢慢把话题引到城西的红人亨德里克身上，再进一步提到他的两个孩子——尤其是阿尔弗雷德。面包店的太太说那孩子也不是亨德里克的，两个孩子都不是。裁缝则说那孩子是被“亚瑟捡来的”，比亚瑟大约小个三四岁。 
“亨德里克没有妻子。”裁缝是个碎嘴，“亚瑟劝他收养的阿尔弗雷德。但亨德里克并没有多喜欢他。” 
“但亚瑟是个好孩子。”裁缝夫人说，“他对所有人都很好——除了他过分精明的商业头脑有时会让人感到惊慌以外。” 
“他对阿尔弗雷德尤其好。” 
“听说他之前是一个人在码头遇到的亨德里克。” 
“他身上什么都没有，又渴又饿。” 
“听说他是什么孤儿院里跑出来的——” 
“他和亨德里克说他不要回去了。” 
“可能之前遇到什么事了吧。” 
“大概对阿尔弗雷德也是感同身受。” 
“奇怪的孩子。” 
“不过小少爷你问这些做什么？要挑挑布头吗？” 
作为这些情报的交换，我在城西做了套衣服，不过除了去城西，我找不到别的机会再穿，因为那套衣服太朴实无华了，袖口还绣着并不好看的花纹。我把那套衣服和许多书都存放在了古尔德那里，继续找机会去城西观察亚瑟和阿尔弗雷德。这种窥视行为比过去更烈，但我感觉自己已经没有后顾之忧了，我仍然有古尔德这个坚实的后盾，她会听我的所有分析并且不做出负面评价。她听我说亚瑟和阿尔弗雷德，听我说卢梭和伏尔泰，听我说我在城西咖啡馆里听见的那些。我想了许多天马行空的复仇计划，她也不会批评，她只会说：“如果你认为这是最好的话。”然后她会和我交换一个吻。她的吻不会给我造成任何负担，更像是同志之间的热情，不需要我付出太多。这和我爱约瑟法的感觉不一样，在约瑟法面前，我需要小心谨慎，她太注重她的权威了。但是和古尔德在一起，我不需要考虑这些。 
“他爱那个阿尔弗雷德。”我说，“这是毋庸置疑的。真让我恶心，只要我想到亚瑟会去爱某个人就让我感到恶心。我从来没见他爱任何一个人，但是就在昨天，我看到他给阿尔弗雷德订做了一套西装。” 
“弗朗西斯，你总不能阻止他爱任何人。他毕竟是个人。” 
“我很怀疑这一点。”我说，“你应该看看他和他亲生兄弟在一起时的态度。他不懂得爱，不懂得回馈爱。如果要我把他比喻成什么，”我在古尔德宽大的卧室里踱步，“他是一座孤岛。他本就该是一座孤岛。” 
“那你是什么呢？” 
“我至少不是一座孤岛。”我说，“我有你，有迪厄多内，我曾经有过约瑟法，这些就够了。我拥有他所缺少的一切。他应该为此感到痛苦。或者正是因为他感到痛苦，所以他宁愿去爱一个不明来路的孩子。” 
说完这话时我感到了不安，我觉得自己只是在欺骗自己和古尔德，而古尔德一定看得出来。不过她没有戳破，点了一支烟，说起她和姐妹的谈话。她说她刚刚开始干这行时偷走过老鸨的胭脂盒。 
“为什么？”我说。 
“那你知道你为什么要偷走木马吗？”她却反问我。 
 
 
- 11 - 
 
雨下得很大。 
我跟往常一样在城西徘徊，却因为暴雨被迫滞留，心情烦躁。我的鞋湿了——我已经很久没有这样切实感受过鞋湿了那种不适，我感觉自己的袜子黏糊糊的，周围都是雨落下来的声音。因为暴雨咖啡馆里人很少，我手里拿着一本泛潮的书，而外头的天黑漆漆的，雨点落在地上留下褐色的印子，却没能洗刷干净街上大片的灰尘。乌云吞没了天空，只是下午却看上去像夜晚一样暗。空气里的气味不好闻，让我想起来在孤儿院里阴沉单调的日子——孤儿院浴室里的水声和孤儿院的下水沟。我来时没有走大道，又走了条不常走的路，让我很后悔，因为那条小道里住了很多流浪者，许多是从那些大的农场牧场被赶出来的农民，穿着阑珊的布条，抽着尼古丁，整条巷子里都充斥着刺鼻的烟味和破败感，走过去时总让人觉得耳边传来一阵城市的呻吟。暴雨来得很突然，让他们破烂的屋子和泥泞混在一起，令人不适。 
我就这样被困在码头附近，既不能接触亚瑟也不能接触到城西往日的那种生机勃勃，想起来的都是刚才路上看到的那些湿哒哒的游民妇孺，这让我感觉很差，有种不可言喻的强烈挫败感，坐在空荡的馆子里又让我觉得自己浪费时间。但雨太大了让我觉得自己肯定无法在这个时候回去，只能一个劲用甜腻的咖啡水填塞自己的脑子。 
在我自责时店门被推开了，进门的是个瘦高的男孩，看样子年纪比我小，全身湿透了，衣服头发都黏在皮肤上。他耷拉着脑袋，走到柜台前头，狼狈不堪，问柜台要了杯水。 
他用一种很期待的眼神看着板子上画的蛋糕，但老板似乎只乐意给他一杯水喝。我闲来也是无事，看他那副可怜的样子，便走过去给他买了点吃的。他很高心，抬起头说谢谢。他把湿漉漉的刘海撇到一边让我看清楚了他的眼睛和五官，看上去很眼熟。我看着他拿着吃的坐下，努力挖掘着自己的记忆，大约过了五分钟，我才终于把他和我记忆里模模糊糊的那个男孩联系上：是阿尔弗雷德。 
我环顾一圈，却没有看到亚瑟或者亨德里克。阿尔弗雷德坐在角落里一个人吃蛋糕。我舔了舔嘴唇，决定和他说说话——这是我千载难逢的机会不是吗？没有亚瑟，只有阿尔弗雷德，或许这是我进一步搞清楚亚瑟的机会——或许这是我报复亚瑟的机会。 
我走向他，他看到我了。 
“谢谢，先生。”他对我说，嘴角沾着蛋糕屑，“我饿坏了。” 
“这么大的雨，你为什么一个人？” 
“我跑出来了。”他说，并没有表现出他这个年纪该有的慌张或者不愉快。 
“跑出来了？”我小心看了一眼四周，“你是亚瑟柯克兰的弟弟吧？” 
他看了我一眼，眯着眼睛试图回忆我是谁，但失败了。 
“我和你哥哥是朋友。”我解释。 
“我不想说亚瑟，我和他吵架了。”阿尔弗雷德说，瘪了瘪嘴。但他并没有赶走我，甚至很乐意让我和他坐在一起。与过去的亚瑟比，阿尔弗雷德要好脾气得多。他很喜欢笑，因为甜点就能愉快地笑出来。我又给他买了点别的吃的，把他留在了桌子边上，他一点也不客气，狼吞虎咽了起来。在他愉快地吃东西时，我摆出了我最擅长的那类善解人意温柔的笑，先报上了名字。 
“我叫安东尼奥瓦尔加斯。”我说。这个名字就这样很自然地跳了出来，我也没有多想，“你叫什么？” 
“艾尔弗雷德。”他嘴里塞满了东西，“亚瑟没和你说过吗” 
“当然说过。”我说，“时常说起。我之前去店里也看到过你，你在和他下棋。” 
“我在和亚瑟生气。”他说，“他和亨德里克先生太过分了。” 
“怎么了？”我顺着他的话问。 
阿尔弗雷德有些沮丧，他在纠结是否要和我讲清楚，但是看在我给他买东西又认识他哥哥的前提下，他似乎决定找个人说一说。他不是那种会把话在心里闷很久的小孩，开朗，热情，所以他的纠结持续时间很短，最后全盘就如实拖出了。他说他不想帮店里做太多事，他有很多东西想要做，他和一些街上的孩子关系很好，喜欢折腾一些机械上的小玩意儿，经常和其他孩子偷偷跑到乡下去看种植园里的棉花生产。但是不论是亨德里克还是亚瑟总是想要他学习一些他不乐意的。他感觉自己被控制了，感觉自己缺少和他人一样的自由和快活。他很羡慕那些远航的船，他总说他要坐船离开这边，去一个他认为更自由的地方，但是亚瑟总说他应该进神学院，而亨德里克则总更是无所谓，还逼迫他帮他们做一些倒卖某些物品的勾当。“我们和亨德里克不是养父子。”他说，“他只是像我们的赞助商一样，我和亚瑟都要工作，他才会让我们继续住下去。亚瑟没有学费，他用的是奖学金。” 
他说他把亚瑟当哥哥，但他不知道亨德里克算什么——他和亚瑟说过他们两个应该一起离开亨德里克，但亚瑟总是说他在过度妄想。亚瑟永远把他当孩子，可总被那样对待让阿尔弗雷德很不愉快。他们的年龄明明也没有差那么多，可亚瑟总表现出一副过分老成的样子。当他对阿尔弗雷德不耐烦时，他会冷漠得让阿尔弗雷德感到陌生。阿尔弗雷德不喜欢亚瑟和亨德里克热衷的许多事。“他们或许觉得我不明白，但我知道他们在做什么生意。” 
“他们在做什么生意？”我本想这样问他，却又觉得太咄咄逼人露出太多破绽，就只是当一个耐心的听众。我们说话时阿尔弗雷德很冷，衣服湿漉漉的，我就把我的外套借给他披一下。他很感激。我问他什么时候回去，他却说他不回去了。他说他说了很过分的话，他也不知道怎么收回去，而亚瑟看上去怒不可遏，而亨德里克给了他两个耳光，他不想和那样的亚瑟在一起。他觉得亚瑟和亨德里克是一路人。亨德里克很贪心，他怕亚瑟很快也会变得那样贪心。 
“这不是今天发生的事。”阿尔弗雷德说，“这已经好久了。我感觉我一直都在和亚瑟做对抗，有时候我都不知道为什么会变成这样，但是我们就已经开始争吵了。” 
他说他感觉他们三个人都很愤怒，三个人的愤怒在互相攻击着，亨德里克愤怒阿尔弗雷德的不知感恩，愤怒亚瑟对阿尔弗雷德的偏爱和纵容。亚瑟愤怒阿尔弗雷德的不服管教，愤怒亨德里克的干涉——可他离不开亨德里克，他需要亨德里克也需要阿尔弗雷德，更需要阿尔弗雷德像他一样跟着亨德里克的步伐。他总是说亨德里克做得许多事都是正确的，不论是他们在做的生意，还是他们在读的书。他似乎过得很矛盾，这让我在心里有些高兴——至少在我挣扎反复的时候亚瑟并没有我想象得那么顺风顺水——他甚至连他捡来的弟弟都没法安抚好。阿尔弗雷德觉得自己承受着许多，他也不能完全说清楚他到底反感的是亚瑟的态度还是亚瑟让他做的事，他可以确定他讨厌亨德里克，但他阻止不了亚瑟依赖亨德里克。 
我看着阿尔弗雷德坐在青春期的门槛上抱怨着，他为自己说了亚瑟的坏话而感到不安，希望我不要告诉亚瑟，但是又忍不住。他说他希望自己能快些长大，做点什么，和亚瑟平起平坐——但或许亚瑟永远不想和他平起平坐。亚瑟和亨德里克救了他，但是他们不可能把他变成他们的所有物。他想做更正确的事，但显然亚瑟和亨德里克正在做的并不是他想要的争正确。 
“安东尼奥，你是做什么的？”他问我。我嘴角微微向上，很自然地丢出我的谎言。 
“我是个船长。”我告诉他。 
“不可能。”他却说，“你看上去很年轻，你不可能是个船长。” 
“但我确实是个船长。” 
他眯着眼睛表示不相信，所以我决定把这个故事编下去。我努力回忆着安东尼奥给我写过的那些信件，再用我高超的叙述天赋讲给阿尔弗雷德听。我窃取我朋友的故事，把那些海上的东西说的像我真的经历过一样。我告诉他暴风雨的许多细节，告诉他海岛上的野兽，告诉他我是如何与前一任船长周旋的。他听得入迷，突然又摸出了点不对劲： 
“那你和亚瑟又怎么会认识呢？”他说，“亨德里克虽然总是出海，但是亚瑟几乎没有过。” 
“我和亚瑟是老朋友了。”我告诉他，“在孤儿院时我和他就是朋友了。” 
阿尔弗雷德迟疑了一下：“他从来没有告诉过我孤儿院的事。” 
“他从来没有吗？”我说，“他确实太薄情了。” 
“我第一次听到别人说亚瑟薄情。” 
“我比任何人认识他都要更久。”我说，“我比任何人都清楚他的薄情。” 
或许在阿尔弗雷德的意识里，亚瑟和薄情二字相差甚远，但我就这样说下去了。我可以想出许许多多其他的负面词汇去形容亚瑟，但作为“朋友”的立场，我只是挑了最轻的那个。 
“他大概也没有和你说他和他兄弟的事吧。” 
“亚瑟有兄弟？” 
“你真的不知道？”我露出惊讶的表情，“他有三个哥哥，斯科特，威廉和帕特里克。” 
阿尔弗雷德摇了摇头，他看上去更加不安了，可能因为我突然带来了他所不知道的亚瑟的信息——这反而是我想要的效果不是吗？我干脆说了下去，真假掺半，我强调着他在孤儿院的孤独，而我作为他唯一的朋友如何靠近他，他如何在我不知道的情况下突然失踪和所有人失去联系——叹气，我叹着气说，或许他早就想摆脱我们了，他对于孤儿院，对于他亲生的兄弟毫无感情，所以他如果为了维护亨德里克与阿尔弗雷德发生这样那样的争吵，我竟然一点也不感到惊讶。 
阿尔弗雷德的眉头皱的很紧，他舔了舔嘴唇，不再因为刚才舌尖上那点快乐而保持愉快了。 
“他说过，他希望以后成为一个商人。”我说，“但我以为是更加正直体面的。不过或许他从来没有对我说过实话吧。” 
阿尔弗雷德的眼神飘忽，他试图去看柜台边上的招牌来转移自己的注意力，但是失败了。 
“他为什么要隐瞒这些呢？”他小声嘀咕着。 
“或许他觉得不值得和你说吧。”我继续煽风点火，“他曾经在孤儿院里和其他人闹得很不愉快。” 
“为什么？” 
“为什么？”我在脑子里快速编织着，“因为一个木马。” 
“因为一个木马？” 
“那个木马属于一个叫费里西安诺的孩子的，里面藏着他祖父留给他的宝石。亚瑟偷走了它。”停顿，“或许听上去很过分，但亚瑟大概有他的理由吧？” 
阿尔弗雷德的表情扭曲了。 
“你说得都是真的吗？” 
“我为什么要骗你呢？我只是把我认识的亚瑟告诉你。” 
“那个木马呢？” 
“没有人知道在那里。他偷走后不久就离开孤儿院了。” 
“我们都以为他死了，但是他出现在了这里，我今年才知道。我们甚至不知道他是怎么走出那片森林的。” 
“他们说他是在一个小港口遇见的亨德里克。” 
“为什么亨德里克这样的人会接受亚瑟？” 
“为什么？” 
“我以为你知道，毕竟你是和他们生活在一起的人。” 
“是因为宝石吗？” 
“我不知道。” 
“我不相信亚瑟会做这些事。” 
“我以前也不相信。我不想说他卑鄙或者什么，我来这里也是想要见他，问问清楚——” 
“我想起来了，你曾经来过店里，你想和他说话。” 
“我很高兴你想起来了，阿尔弗雷德。” 
“他告诉你木马去哪里了吗？” 
“他没有。显然他不希望见到我。我已经很难理清楚他对他人的感情是真是假了，阿尔弗雷德，这让我很苦恼。” 
“什么意思？” 
“我看着你，我会在想他为什么会和你成为兄弟。你知道，我忍不住会担心。” 
停顿。 
或许这个停顿过长，这是一个长久的沉默，一个间歇，一段深思熟虑，一段不敢细想。 
“我不该说这些的。你该回去。”我站了起来。 
“你要去哪里？”阿尔弗雷德问我。 
“我要去城东。” 
“你住在那里吗？” 
“我在那里认识一个朋友。” 
“你能带我一起去吗？” 
“你应该回家，阿尔弗雷德。” 
“我现在不想回去。” 
“因为我说得话吗？” 
“因为所有事情。” 
“可是亚瑟会担心。” 
“可是我想离开他静一静。” 
“你确定吗？” 
“我确定。” 
“雨很大，你最好回去。” 
“我一点也不想回去。” 
“好吧，但我不想被扣罪。” 
“我不会给你添麻烦的。” 
“亚瑟会恨我的。” 
“可他或许不把你当朋友了不是吗？” 
“阿尔弗雷德，你真的要说出那么残忍的事吗？” 
 
“我不想说这些了！安东尼奥，我也不想再想着亚瑟了。我想跟你一起去城东。我或许应当和你一起出海。” 
 
再次停顿。 
外头天彻底黑了，雨还在下。我和阿尔弗雷德站在漆黑一片的咖啡馆外头，听着浪潮翻滚的巨响。 
“我应该暂时离开亚瑟一段时间。”他说，说得很有把握，就好像这是他做得最聪明的决定，“我不了解他，我也不理解他。或许他是对的，或许他是错的，但我感觉我真的无法带着这样的心情和他一起生活。他永远都站在亨德里克那一边，他永远都不会理解我想要的自由、我想要的机会是什么。” 
“可你们是兄弟。” 
“可你也说了，他连他亲兄弟都不在乎。” 
“我不希望你这样想亚瑟。” 
阿尔弗雷德沉默了。他跟着我上了车。 
那一路他都沉默着靠在窗户边上，而我静静地听着车轮碾地的声音和雨的声音。 
我好像还能听见海浪，听见舞会，听见森林里的风声。 
我看着阿尔弗雷德年轻的面孔。他忧郁地看着窗外，坐在他的冲动上与我同行。 
我赢了。 
我想。 
我终于要赢了。 

 

 

 

 
【TBC】
 
第二部拉奥孔（下）将在10分钟后发出。 
为避免本文遭遇不测，请看合集点击【下一篇】。
				                        
			        				
