https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_ef76030d
【Dover二战系列】Je Te Dis Non-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
大概有个想法是把二战Dover补全。所以我就开始写了。虽然是基本独立的短篇但是是连续的剧情和感情线。 
涉及的历史事件都写在文末。 
*本文路人第一视角。 
*当dover两人在战争中的直接对决越来越少时，写起来也越来越累了。 
第一弹：1940年6月19日前后的故事：《单行列车》（有一点意识流成分，神经病） 
第二弹：1940年7月11日前后的故事：《Filer  l'Anglaise》（無聊的英國人日程表詳解） 
第三弹：1940年11月21日到1942年7月的故事：《夹在货单里的十六封简信》（战时通信集） 
第四弹：1942年12月24日到12月25日的故事：《沙漠中的圣诞快乐与剧院里的新年好》（阿米与路人视角唠唠叨叨） 
第五弹：1943年3月到9月3日的故事：《Je Te Dis Non》（记一次失败的行动） 
 
————以下正文———— 
 
 
 
第五篇 
Je Te Dis Non 
 
 
 
 
“伦敦是谜面。巴黎是谜底。” 
London is a riddle. Paris is an explanation 
 
 
 
 
 

 
 
1943年9月3日，晚上十一点半。 
亚瑟柯克兰先生坐在我面前，他抿着他薄薄的嘴唇，手里的钢笔转着，偶尔鼻尖轻轻磕在桌面上。琼斯先生用身子推门进来了，手里拿着两杯咖啡。 
“开始了？”他问，坐了下来。 
“是的。”柯克兰先生说，又转向我，“你可以开始汇报了，布朗小姐。” 
我看着他手上的钢笔，记忆如同洪水泄堤般涌入脑海。 
 
 
第一节 喝下午茶的法国先生 
 
那是1943年6月21日，我终于见到了弗朗西斯波诺弗瓦先生。那时他正坐在餐桌前看报。他很瘦，但并不憔悴。他的长发剪短了，梳成了政府官员该有的样子，细碎的胡子还留着，就像几个月前我看到的照片那样。我低着头走到他面前。 
“打扰了，我叫克洛艾劳伦特，我是新来的打字员。”我说，打字机挂在肩上，他抬起头看着我，嘴边露出一丝浅笑。 
“你好。”他说，“我是弗朗西斯波诺弗瓦。” 
那是我与波诺弗瓦先生的第一次见面，在凡尔赛宫诺大花园尽头的一座新建的小别墅里，我开始了我为一个“国家”工作的打字员生涯。 
我想从那时起我便已经喜欢上他了，因为就在那下一秒，波诺弗瓦先生问我想不想吃一点桌上的拇指面包。 
“我自己做的。”他把盘子推到我面前对我说。 
 
据传说波诺弗瓦先生是在圣诞夜被带到这里的。那时我还在巴黎附近的德军驻地的一间洗衣房做店员——那是我上一任长官开的，以低价吸引德国官兵。这份打字员的工作也是一位德国军官帮忙推荐的。 
之前很长一段时间各方都没有任何关于波诺弗瓦先生的消息，但在42年的圣诞夜，也就是达尔朗将军被暗杀后的第二天，维希政府欣喜若狂地把他的照片印在了报纸上：祖国回归！！他们高声向世界宣称，仿佛这样自由法国政府就可以在一朝一夕间自觉解散。我们在接到营救任务后一直在伺机安插人手接近波诺弗瓦先生，正巧他需要一个打字员，而拥有亲德背景的我就成了最好的人选。 
波诺弗瓦先生平时都待在书房里，他总是穿着一套浅色的西服，衬出他漂亮的金发和瞳色。他常靠在扶手椅上看书，读诗，或是拿出一张纸和一支笔，沉思很久后又放回去。 
他每天会花一个小时在厨房里和女佣一起准备晚饭。保镖们并不会和我们一起用餐，所以晚餐和午餐总是只有我们三个人。 
在我们见面的第三个晚上他要我帮他给贝当先生写一封短信，之后又让我给赖伐尔先生发一封电报，表示自己想要参加第二天的活动。然而到了第二天我们并没有收到回复，波诺弗瓦先生对此什么都没有说，到了下午确确实实地彻底错过了他不能出席的那个会议，他便邀请我和他一起逛凡尔赛的花园。他同我讲路易十四，路易十五，还有那位倒霉的路易十六，他只是陈述他所看到的，不加以任何评论，客观得让人心里发寒。他站在没有水的喷泉前沉默，看着水池中间沉寂的马匹。然后他转头问我我的家世。 
原本我准备了一通长篇大论，比如我从诺曼底过来的，我的母亲是纺织厂的工人，父亲很早就去世了，是个德国人。我有一个恋人，但可惜他现在驻军意大利，意大利的局势不好，我很为他的性命担忧……之类的故事有很多很长，我开了个小头，可显然波诺弗瓦先生没有注意，我咬了咬下嘴唇，准备换一个话题。 
“这里没有水。”我说。 
“没有人游览，也就没必要了。”他说，手抚摸着水池的边缘。 
保镖们站在几米远的地方抽烟，用德语聊天，我觉得时机来了。 
“Come to the window, sweet is the night-air.” 
“Dover Beach？”他挑起眉毛，说不上是高兴还是惊讶。 
“是一位英国先生教我的。”我说。我注意到他也开始偷偷瞥那几位德国来的保镖，“不知道您是否认识他。是柯克兰先生。” 
他没有作答，背过身绕着喷泉走，我跟了上去。 
“柯克兰先生说，他希望您能有空去海边走走。”我那么对他说。他还看着喷泉底部的石板，脚步没有停，似乎没有听见我说的话。于是我又重复了一遍：“柯克兰先生说，他希望您能有空去海边走走。”我看着他，这一回他似乎听见了，他停住了，侧过身。我说不上他那对蓝紫色的瞳孔里藏着什么情绪。保镖没有跟过来，波诺弗瓦先生总算开口了。 
“他没有亲自过来？” 
“不，先生，他没有。” 
波诺弗瓦先生嘴微张，嘴唇颤抖了一下，但只停顿了几秒，嘴型变了，嘴角弯出了个微妙的弧度。 
“他还说了什么？”他问，眼神游离到了疏于修剪的树丛后方。 
“他只说了这个。”我说。 
波诺弗瓦先生看着我：“你什么时候见过他？” 
“我没有见过他，先生。”我说，“但是琼斯先生和柯克兰先生想要见您。” 
“他们想见我？” 
“他们希望您能和他们在一起。”我说。 
“为什么？” 
“盟军需要您，先生。”我停顿了一下，“您并不喜欢现在的状态吧？” 
他的手放在了我的肩上，很快拿开了。 
“我们应该回去喝下午茶了，劳伦特小姐。” 
“我以为法国人不喝下午茶。” 
“不，我们也喝下午茶。” 
他对我说，我们走到保镖身边，回到别墅里。那天晚上他又想给赖伐尔先生写信——我没有按照他的意思写，第一遍草稿是我们的逃亡计划，他看了一遍，用蜡烛烧尽了。 
“我现在不想讨论这件事，劳伦特小姐。”他对我说，我想他是想找一个更安全更隐蔽的机会讨论。波诺弗瓦先生所有的电话都被监听了，而每一面墙后都可能是隔墙有耳。不过我并没有因此感到急躁，我只是在寻找下一个机会。 
 
 
第二节藏在诗集中的玫瑰刺 
 
我的计划是在十二点宵禁后离开。保镖和女佣都睡在一楼，我睡在二楼东侧的小间里，波诺弗瓦先生住在最西侧。波诺弗瓦先生家里的佣人一般早上八点后才会起，因为先生平时睡到九点左右。我会在晚饭里给其他人下戊巴比妥，有必要时可能会动手——我已经在6月5日杀了一个保安，当时我正在开使馆的保险柜偷密码本，我并不畏惧战斗。 
言归正传，由于凡尔赛花园复杂的结构，守卫很少。我打算从后门出去，直接进大街边的一家餐厅侧门，餐厅里放着“国民咖啡”粉的木桶下面有一道暗门，从那里可以下到地道里，有我的同志接应。更换衣服备好枪支，在凌晨5点时开货车通过关卡，尽快在被政府发现前离开占领区并前往马赛。之后穿过地中海到卡萨布兰卡和接头人回合。在8月25日前若不能抵达卡萨布兰卡则可以视为任务失败。 
每一条线路和后备方案我都在半个月前规划好了，现在唯一的阻碍是波诺弗瓦先生的配合程度——目前看来，他似乎不愿意被营救，而这与琼斯先生同我说好的不一样。在与他随后相处的一周里，我甚至发现他开始躲我。他会和我一起吃饭，但是话越来越少，也很少要我帮他写信写电报。偶尔我经过书房，我发现他伏在桌上写信——明明是波诺弗瓦先生自己要求配一个打字员秘书，现在却用不到我了；尽管这给我创造了大量的空闲偷听德国保安的谈话，但也让我觉得自己的作用越来越少（他们总是在讨论意大利的战况，我已经把大部分内容整理好上交了）。 
我开始自责自己是否暴露身份太早，他还没有完全信任我，他可能根本不是盟军的人，他也许是……我还不敢妄下假设，但在这磨人的拉锯战中我甚至开始担心他已经是德国政府的人了，他可能根本不是那位传说中的波诺弗瓦先生。我开始在夜里失眠，害怕醒来时我已经被送到了波兰的集中营。 
大半个七月过去，我已经浪费了太多时间，我考虑着是否应该强制带波诺弗瓦先生离开，但这个计划被迅速驳回了，长官甚至要求我暂时放下计划观察一段时间。但是我坚持认为还应该再试一次。 
我只需要一次谈话的机会，我需要更加了解波诺弗瓦先生，至少确定他的立场——盟军不需要更多的叛徒和敌人了，至少在我把他带走时他的脑袋里不能有任何法西斯主义的渣滓。 
7月26日，我的机会终于来了（虽然此时我已经对我们能赶上8月25日的接头几乎不抱希望了），任务的反转往往只在几个小时内。 
那天早上波诺弗瓦先生受邀去巴黎市中心参加一个剪彩活动，晚上在马克西姆餐馆用餐。由于终于可以离开别墅，他在卧室里挑了差不多一个小时的衣服。然后他把我、女佣和一位德国保安留在家里，带着另外两个保镖走了。我第一次抓住这样的机会——我对女佣说我愿意帮她分担家务，我可以帮忙打扫客厅和书房，她来打扫走廊餐厅和卧室。她欣然同意（谁会拒接帮助呢？）。保安坐在别墅外的走廊上抽烟喝啤酒，我则在书房里擦书架。 
我翻开了书架上的书和所有的抽屉，一无所获；趁女佣打扫餐厅时我进了波诺弗瓦先生的卧室，终于，我在他床头柜里的一本诗集里找到了一些书信。我把诗集放回原处，把心拿回了自己的办公室。 
我原以为这会是与法国官员或是德国政府的往来，但出乎我意料的是，那些信的出处只有一个地方，同一个人的笔迹，亚瑟。我想是这个，A，亚瑟，都是亚瑟。波诺弗瓦先生到底会和哪一位叫做亚瑟的先生通信，我脑子里已经浮出了答案，先生，我想你们也很清楚吧？那些信件里并没有什么暗语或实质性内容，只是寒暄——还有许多赌咒发誓，但看得出来只是亲近之人之间的交流。 
在所有的信件下面还放着一张空白的纸，上面有写过字的痕迹，我把其他信件放回原处，用铅笔划出了纸上的印记。 
我又看到了那个名字。亚瑟。但只有一个开头，再没有其他内容了。 
 
 
第三节他庆祝香槟 
 
柯克兰先生，那是与您的信件往来吧？ 
总之，我把信纸塞在了我的枕套里，继续帮女佣做事，我脑子里塞满了那些信件，我还不知不觉想到了我的亨利，在太平洋上战斗的亨利……不，我不该说这些的，先生。 
晚上波诺弗瓦先生回来。他看上去神采奕奕：“克罗艾，亲爱的，我太高兴了，我好久没喝过那么好的香槟了。”他说。这话放在物资紧缺的占领区真是不可思议。他送给我和女佣一人一副新的手套，又带着我去花园里散步。这一回他不准保镖跟着：“是男女之间的事。”他这样打发那几位保镖，“当然除非几位有特殊的癖好。”他微笑着说。 
我看不懂他究竟在玩哪套，只是跟着他。我们又走到了那个喷泉前。 
“您看上去好极了。”我说，“今天发生了什么？” 
“没发生什么，只是剪彩而已。”他说，“太久没回巴黎了。” 
“恭喜您。”我说。 
“你是不是一直想和我谈一谈？”他问。 
当然，我想，在看过那些信件后我满肚子都是疑问。自然地，我挑了最想知道的也是最重要的——是否能和我一起离开。 
波诺弗瓦先生的表情在夜里看不清，他坐在水池的边缘，抢在我开口前说话了。 
“你看了床头柜里的东西？” 
“不……我……”我一时慌张了，但他却用几声轻笑盖住了我的迷茫。他是故意把信放在那里的，“我必须清楚，您究竟是站在哪一边的？” 
“你也看到了，我和亚瑟是那样的关系。没错，像我们这样的人也会与同类创造与普通人相近又不同的关系。”他说，“如你所见，我当然不是法西斯。” 
“那您……” 
“我是法国，我只是法国而已。” 
“先生，盟军需要您。您不应该留在这里。”我说。 
“你错了，亲爱的，我应该留在这里，我是法国。” 
“但您没有自由，您没办法……您，您这样也能叫做抗争吗？那三个德国佬每天都像狗一样跟在你后面，你得不到允许不能离开别墅和花园，您的电话被监听，您——” 
他对我作出一个噤声的手势，在月光下微笑着。 
“我会在巴黎等他。”他说，“我会在巴黎战斗，即使是被困在凡尔赛，只要灵魂是自由的就不算禁锢。我不能再一次，离开法兰西了。” 
我脑子里还残留着柯克兰先生的笔迹，那些刻薄的讽刺。波诺弗瓦先生现在把自己包装成一个浮夸的学问人、诗人，但有时他又会变成一个为香槟狂欢的花花公子。但我想这些都无法掩盖他身上刻骨的古典悲剧气质——是苏格拉底献身真理那类盲了眼的义无反顾。 
“您是个理想主义者。”我说。我必须让对话回到正轨上，但我似乎总是被他牵着鼻子走。 
“每一个还在这场战争中抱有希望的人都是理想主义者。”他说，“你也是个理想主义者。” 
“我的任务是带您离开，只许成功不许失败。如果您不配合我可能会使用暴力将您带走。” 
“你不会那么做的，克罗艾。我了解你们这一类人的作风。” 
“我会的，先生。您是我的任务。如果我就这样回去，我会被革职。”我强调着，却没有多少底气，而他也相应的，给我留下了一个台阶。 
“那为了让你能保留职务，也许我应该给你写一封证明信？”他说。 
“……”我沉默着。 
他从他的口袋里摸出一张叠成小块的纸放在我手里。 
“我已经写好了。”他说，“你带给亚瑟看了他就明白了。” 
作为军人，我不应当接受这样的妥协，我应当就地放倒波诺弗瓦先生，然后乘着暮色离开，走plan C的路线赶到马赛——即便这个过程会看上去像一场狼狈的绑架，我也应当那么做。 
我还记得长官先生给我布置任务时的态度：只许成功不许失败——本来我应该如此的。 
我本该如此，但是我的手伸出来，仿佛被催了眠般接过了波诺弗瓦先生的信。 
“我想知道，您不加入盟军，是因为曾经发生过的那些事吗？和柯克兰先生的冲突？”我把信塞进了我裙子的暗袋中。 
“我已不再为那件事烦闷了。我们都有更要紧的事需要做。”他说，“我只是不能离开法国而已。” 
又是那样的笑容，苏格拉底式的。我不知道他是绝望太深，还是希望太多。 
“那么，您还有什么口信吗？先生？”我如此问着，在那三分钟里把我早把在军队受到的所有教育全部推翻了。 
“告诉亚瑟他应该亲自过来的。” 
“那样您就会加入我们吗？” 
“不，那样我就可以当面拒绝他了。”他笑着，把我的头发别到了耳后。 
 
 
第四节咖啡翻在桌上，该喝红茶了 
 
“三天后，我在出门买纸的路上离开了凡尔赛。波诺弗瓦先生送我到门口。 
“‘早点买完回来，我今天要给贝当先生写信。’他说。 
“我点了点头，他也清楚我这一去就不会再回来了。那天傍晚‘我’的尸体出现在了凡尔赛车站附近的路边，喉咙被人割开，现金被抢走。他们为我办了葬礼，而我已经离开了占领区。 
“现在先生，我说完了，我很抱歉任务未能完成，这是他交给我的信。” 
我从口袋里摸出信纸，放在桌上。琼斯先生刚要伸手，柯克兰先生眼疾手快地拿走了。 
“这是我家孩子带回来的。”琼斯先生抱怨了起来，“亚瑟，你没有权力——” 
“只有我认识弗朗西斯的笔迹你个蠢货。而且她偷出来的密码本你们不都拿走了吗？”他瞪了琼斯先生一眼，展开了信纸，琼斯先生的脑袋凑了过去，柯克兰先生努力用手肘挡开琼斯先生。他用一种别扭的姿势反反复复看着信纸，然后他的眼睛落在了我身上，眼里带刺。我有些不自在，但作为军人我依然保持着挺立的坐姿。 
“你看过这封信吗？” 
“我没有，先生。” 
“这是他给你的？” 
“是的，先生。” 
“怎么了，不是他的笔迹吗？”琼斯先生问。 
“是他的笔迹。我想布朗小姐任务完成得很好。按照美军的处理，我认为不必有任何处分。”他对琼斯先生说。 
“我接受处分。”我说，“我失败了。” 
“这个我们之后再讨论。”琼斯先生摆摆手，“他写了什么？” 
“他说布朗小姐很认真地完成了任务，我们没必要为难她。” 
“就这样？” 
“就这样。阿尔，我想单独和布朗小姐说两句。” 
“亚瑟，她是我们的人！” 
“和任务无关，阿尔，我马上就说完出来，一分钟。”他说，琼斯先生盯着他看了会儿，不知道心里在较着什么劲儿。最后，他额前的短毛颤了颤：“好吧，一分钟，亚瑟。但之后我们应该好好讨论一下你和他通信却不告诉我的事。”他把他的咖啡留在了桌上，关上了门。 
现在只留下我和柯克兰先生了。 
“你不应该把我和弗朗西斯的通信在阿尔弗雷德面前说出来。” 
“但他是我的上司，先生。”我说，“我不能对他有所隐瞒。” 
“好吧好吧。”柯克兰先生摆了摆手，“信件的事和内容你不准对其他人说。” 
“好的，先生。”我说。 
似乎他并不知道该继续说什么了，却也迟迟不叫琼斯先生进来。他看上去并不随和，他和波诺弗瓦先生的通信里甚至字里行间都透着刻薄——但某些感情是无法隐藏的，就像波诺弗瓦先生藏不住嘴角的颤动一样，柯克兰先生的面部肌肉里也努力克制着一种显而易见的冲动。 
“我很抱歉我没有完成任务。”我说。 
他没有回答，信纸放在桌上，他喝了一口咖啡。 
我已经不知道自己还能说什么了，似乎再说话只会显得无用而且多管闲事。 
“你送回来的其他情报还有密码本已经帮了大忙了。”他放下了杯子，“至于弗朗西斯，他就是个不可理喻的蠢货。”柯克兰先生说，“我应该叫阿尔弗雷德进来了。” 
门突然被猛地推开了，琼斯先生撞了进来，柯克兰先生下意识地站了起来掏出了枪，椅子摔在地上，他的腿猛地撞击桌沿，咖啡杯摔在了桌上，黑褐色的液体洒了出来。当他发现是琼斯先生时他举枪的手垂下了：“我正打算出来叫你。你怎么——” 
“停战协议下来了！”琼斯先生大叫着，柯克兰先生先是诧异，然后皱起了眉头：“什么？” 
“瓦尔加斯要求停战了！他们要投降了！英第五集团军已经登陆了，我们跟着第八集团军走！”他大吼着，完全没有注意到我的存在。我一时间有些反应不过来，只是呆滞地看着桌上的咖啡逐渐浸湿了那张放在桌上的信纸—— 
我几乎是跳了起来要抢救那封信，而两位先生都还沉浸在短暂的喜悦中，直到咖啡滴在了柯克兰先生的裤子上，柯克兰先生才爆出一句脏话推开了琼斯先生。 
我手足无措地握着那张被淹没大半的内容的信纸，看着柯克兰先生一边擦着裤子一边大声咒骂琼斯先生的大惊小怪。 
信纸上所有的内容都糊开了，只留下一个开头供我欣赏。 
Arthur. 
 
 
记1943年9月3日凌晨的一次工作汇报 
 
 
 
 
END 
 
 
 
 
 
————历史注释分割线———— 
1943年 
1月18日苏军在列宁格勒发动反击 
1月23日英军占领黎波里 
2月2日德军在斯大林格勒投降，斯大林格勒战役结束 
2月11日艾森豪威尔建军被命名为盟军在欧洲的最高指挥官 
2月21日-3月法日广州港协议事件 
3月英美华盛顿会议，决定于1944年5月在欧洲大陆开辟第二战场（因为这个要将法带回盟军） 
4月19日波兰华沙犹太人起义 
5月13日北非的德意军队向盟军投降 
5月16日华沙起义被镇压 
6月30日尼米兹指挥美军在所罗门群岛中新乔治亚岛登陆发动反击；麦克阿瑟指挥美军在新几内亚拿骚湾登陆 
7月5日-8月23日世界上规模最大的坦克战库尔斯克战役开始 
7月10日盟军登陆西西里岛 
7月25日意大利政变，墨索里尼被捕 
7月27日英军空袭汉堡，3.5万人死亡 
8月17日盟军占领西西里 
8月19日英美魁北克会议 
9月3日意大利与盟军秘密停战，凌晨英第五集团军在亚平宁半岛登陆意大利 
 
意大利与盟军停战之后不久德军迅速反击占领意大利，10月意大利对德宣战，盟军和德军开始了（萎靡不振打打停停旷日持久的）意大利战役。 
 
原文中提到的洗衣店是参考二战中存在的一家洗衣店，但开店时间在1944年年初，当时为了了解隆美尔和伦斯德装甲部队的部署和变更情况，盟军通过法国地下组织在德军驻地附近开设洗衣店观察德军行动。 
 
再次感谢小径用她丰富的歌单为我们提供了这一篇的标题。 
 
最后我们采访了一下艾琳布朗小姐对这次工作的真实感想： 
“其实我是抱着很强烈的爱国（美国）情绪和专业精神去的，但是无奈搜出来的东西几乎都是八卦内容，报告的时候我也很难堪，而且半夜作报告好困啊，可他们只给长官准备了咖啡。盟军待遇真的蛮差的，我还想回波诺弗瓦先生那里吃法餐。” 
“总之八卦比任务开心。” 
 
战争怎么还不结束啊！！！他们再不见面我真的要编不下去了！！！！写起来真的好好好累啊……瞎编好累…
				                        
			        				
