https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c74412a8
【Dover圣诞企划】小屁孩骑士与半吊子诗人-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
文/烛香
 
 
 
 小屁孩骑士在石堆上挥着剑 
 半吊子诗人划拉着地上的土 
 他们大声唱着圣歌 
 还不懂得拼写“叛徒” 
 他们的脸蛋红扑扑的 
 用树叶代替冬青条 
 香柏枝旁第一个吻 
 献给温暖的耶路撒冷 
 
 
 
小个子的盎格鲁骑士全副武装地从营地里跑了出来。他骄傲得很，挺胸抬头地过分了，身体都有些歪着了。那双绿眼睛扑闪着自豪，从一个石头堆跳到另一个石头堆，手里挥着宝剑，嘴里大声念着古老的英雄史诗： 
“从云雾迷蒙的荒野格兰代尔走了出来，他忍受着神的愤怒——” 
“你该好好练习你的法语了，亚瑟，那一口土话听得我脑袋疼。” 
矮子骑士停了下来，一只脚悬空。他瞥了一眼冒出来的家伙，鼻子里哼了一声。 
“这是《贝奥武夫》，这是我们的英雄史诗。” 
“《贝奥武夫》是对《埃涅阿斯记》拙劣的模仿，亲爱的，那根本称不上史诗。我可以讲出更好的。” 
“轮不到半路撤退的胆小鬼来说。”骑士转过身，他站在石头堆上，还是没有那个漂亮家伙高，这让他稍微有些气馁，但并不妨碍他的趾高气扬——这机会他熬了两个世纪了，他要把这个大陆白痴好好奚落一番——瞧瞧，法国国王被神圣罗马的撤军吓到了，而征服耶路撒冷的重任落在了英国人手里——是他的国王，他的理查德，他们会进入耶路撒冷，完成神圣的使命，他会从异教徒手中解放受苦难的人—— 
“你在这里做什么，我还以为你和你的懦夫国王一起早就走了？” 
“告诉你一个好消息，我不走了。”弗朗西斯说。他穿着丝绸做的漂亮衣服，和战争的氛围格格不入，好像是贵妇人错入了兵器库，但那一副自以为智慧的蠢样又像极了在宫殿外晃荡的吟游诗人。 
“什么？”骑士说，他看着诗人，“你在开玩笑。你肯定巴不得回去。你的国王都已经逃跑了。” 
“纠正一下，那不是逃跑，那是富有智慧的决定，我的国王虽然走了，我还有留下来的自由，不是吗？”弗朗西斯愉快地说，“毕竟如果我现在就走了，怎么能看到你的大败而归呢？” 
“收回你的话！骑士波诺弗瓦，否则我会要求和你决斗！” 
“没有了法兰西的援助，英格兰撑不了多久。”弗朗西斯说，“从石头上下来吧，英格兰，你看上去还是只有我的膝盖高。” 
英格兰报复地用剑鞘捶打了法兰西的膝盖。他依然在石堆上往前走。 
“今天听雇佣兵说今天休战，我的英格兰，你有什么计划呢？”弗朗西斯跟着亚瑟，“难道你打算一整天都这样张牙舞爪地在石头堆上念那首难听的史诗吗？” 
“当然不是，你这个笨蛋。”亚瑟说，“我要收集冬青枝，马上就要到耶诞节了。” 
“我想这里可没有冬青枝，这儿太暖和了。”弗朗西斯温柔地纠正着。 
“好吧，任何的绿色。”亚瑟不情不愿地说。 
“所以我想，这将是我们第一次一起度过的耶诞节？” 
亚瑟的脸立刻皱在了一起：“真要命。”他说。 
“你得接受这个事实。”弗朗西斯说，“和我这样完美的存在共同度过一个节日是很难得的，英格兰，只有和我在一起你才能学会更多宫廷礼仪，成为一个更好的骑士——就像你一直想的那样。” 
“你是个糟糕的骑士。”亚瑟说，“作为骑士你应该和你的国王一起回去，而不是在这里和我絮絮叨叨——是牛藤草！”他指着不远处的一丛草说。 
“你被骑士精神的表面含义束缚住了，亚瑟。”弗朗西斯跳上了石堆，跟着亚瑟走向了那丛牛藤草，“雇佣军说附近有香柏，也许可以捡香柏的枝？” 
“我自己知道。”亚瑟说，但是他显然是在撒谎，他蹲着打量着那丛牛藤草，“我认为我对骑士精神没有任何的误解。你就是一个糟糕的骑士。你甚至不配做骑士。” 
“你这么说只是嫉妒我而已。”弗朗西斯说，“而我是不会被你的话骗着的，英格兰。我太了解你了。” 
“你真烦人。”亚瑟说，“我真希望你能立刻骑着马去追你们的部队，你的声音就像苍蝇叫。”他摘了两小搓放在手心里，东张西望看着周围，“我不觉得这里有香柏。” 
“所以你确实是嫉妒。”弗朗西斯说。 
“不，”亚瑟板着他那张小脸，“我可以列举许多你不是一个好骑士的证据。” 
“比如呢？” 
“你不懂得谦卑，害怕牺牲，和英勇善战搭不上边，没有半点灵性，更谈不上崇尚荣誉。我看见你和那些贵族太太们调情了，真让人厌烦。” 
“这是什么意思？”弗朗西斯说。也许是有意的，他不知不觉走到了亚瑟前头，亚瑟也并没有指出来。 
“我的意思是，你那样子看上去又蠢又轻浮，骑士可不该如此。滥情是不诚实的象征，最终变得荒淫无度，到那时你会下地狱的。” 
弗朗西斯那颗漂亮眼珠滴溜溜转着，亚瑟别过头：“真正的骑士就该像理查德那样。” 
“像理查德那样？把所有的力气都花在战争上？” 
“我不是那个意思，但至少不是在太太小姐的窗台底下说着那些矫情的废话。” 
弗朗西斯没憋住，嘴角漏出了点笑，亚瑟耳朵尖，瞬间感觉自己被瞧不起，脸一红但没马上发作，故作镇静：“你笑什么？” 
“我笑你真是可爱，亚瑟。” 
英格兰看上去更不自在了：“真希望你能闭嘴。” 
“但这是事实，而骑士应当保证诚实。” 
亚瑟抿着嘴唇，他掏空肚子里的词儿都找不到反驳弗朗西斯的话——弗朗西斯就是只狡猾的狐狸，他好像对于折腾亚瑟的自尊心乐此不疲，高高在上的很但又总喜欢俯下身子来逗一逗英格兰——仗着自己不得了的富饶。亚瑟嫉妒地想着，然后他看到不远处确实有一片香柏丛。 
“看来你找到了？”弗朗西斯说，“真是了不起的柯克兰骑士。” 
他那样子分明是在讽刺，但亚瑟克制住了，他觉得他消化得很好。他很快就能适应弗朗西斯的冷嘲热讽，他要做一个成熟的骑士了，他不会再因为随便几句弗朗西斯的废话就暴跳如雷，相反他还得挖点坑让弗朗西斯跳进去。 
他又想着只要过了这个冬天，等英国人占领了耶路撒冷，他有的是机会让弗朗西斯痛悔不已。 
他不自觉的得意又写在了脸上，然后他注意到了弗朗西斯的视线，又迅速板起了脸。 
“你听过特里斯坦和绮瑟的故事吗？” 
“什么？没有。”亚瑟可以冷冰冰地说。 
“我在离开法兰西前听诗人说的。” 
“哼。” 
“我不相信你没有兴趣。” 
“我确实没兴趣。你猜错了。” 
“亚瑟，如果我是你想要表现得缺少兴趣，我至少会让自己看上去更冷淡一些。” 
这不公平。亚瑟想，他明明已经表现得够冷淡了，但弗朗西斯还在他的表现中挑刺儿。 
于是在沉默中诗人决定讲述那个故事： 
“国王马克爱上了美丽的公主琦瑟，马克要求侄子特里斯坦骑士去带回琦瑟成亲。特里斯坦像所有骑士一样尊重自己的君主，视其为自己的导师与养父，而公主也对马克的爱意表达了感谢。” 
弗朗西斯看着亚瑟，他们站在了路中间，路上还有木轮留下的辙印。亚瑟看着他，然后收回了视线，他继续往前走，弗朗西斯跟了上去。 
“但是在归国途中，年轻的特里斯坦骑士却与琦瑟公主相爱。爱情的火苗燃起，使得两人意识到一旦归国一切都无法如愿。于是特里斯坦和琦瑟决心服毒殉情，以免伤害对方的名誉。” 
“于是两人同时服下了毒药，然而他们服下的并非毒药，而是能够永生相爱的爱药。两人更加热恋了起来，回到宫廷也依然忘不了对方，在爱的诱惑下，特里斯坦选择背叛马克。” 
“于是在婚礼后，琦瑟与特里斯坦依旧密会彼此，诉说爱语。无法摆脱情欲的诱惑，他们在幽会时被当场抓获。马克与特里斯坦反目，在决斗中，特里斯坦被马克重伤，他在琦瑟的怀中死去，而琦瑟也用特里斯坦的剑自杀，两人死在了一起。” 
他说完时他们发现自己又停在了原地。亚瑟抿着嘴唇。 
“这只是个无聊的故事。”他评价，弗朗西斯笑了笑。 
“是的，这只是个无聊的故事。” 
“比不上任何一个屠龙的传说。”亚瑟说，但是他还站在那里。牛藤草黏在他的手掌上。 
“比起屠龙，我倒是更乐意做个特里斯坦骑士。”弗朗西斯说。 
“你乐意为了无聊的事死了？” 
“这可不无聊。” 
“就是很无聊。而且故事里还有很多漏洞。”亚瑟没理他接着自己的批评，“比如为什么他们在喝毒药之前不检查一下，还有为什么特里斯坦之后不干脆离开王国，如果他见不着琦瑟，他根本不会再犯更多的错误。” 
“你觉得这是错误？” 
“我觉得他们确实应该在船上就死了。” 
“但是亚瑟，距离并不会改变爱药的魔力。” 
“他是个骑士，他应该克制。” 
亚瑟武断地说着，走向了香柏丛。 
“你的老古板和你的外表看上去真是天差地别。”弗朗西斯跟了上去，“我倒是很喜欢这个结局。” 
“为什么？因为他们活该吗？” 
“因为他们为了爱情死在了一起，你不觉得这很美吗？” 
“看不出来哪里美了。你太奇怪了。” 
“哦，别像个老头一样，亚瑟，你难道就从来没有喜欢过任何人吗？我还以为爱慕是共同的感情，没想到你竟然是个不懂爱的小怪物。” 
“我当然——我当然有。”那个小个子骑士不服输地嚷了起来。 
“那我可真想知道这幸运的人是谁。” 
“你不会认识的——我也不希望你们认识。而且爱情对我来说不重要，我只是认为这世上有比爱情重要得多的东西。” 
“这世上没有什么能比爱重得多。” 
“所以你是个糟糕的骑士。” 
“我乐意听你说我是个糟糕的骑士。” 
“那你真是糟透了。” 
“但你也好不到哪儿去。” 
“哦，是吗？如果我们决斗，我一定能把你打趴下，你该把你那女人似的衣服脱下来，我们是要打仗，不是参加歌会。” 
“你在说谎，我的柯克兰骑士，而且这已经不是你今天说的第一个谎了。” 
“我从不说谎。” 
“而这句就是谎言。你嫉妒我，英格兰，你嫉妒我可以拥有爱情，你嫉妒我不像你那样束手束脚。你嫉妒我的财富和我的学养。真可惜我不像你，不得不用这场战争来向欧罗巴证明自己的存在。” 
“哦，是吗？那你为什么出现在这里？你害怕我的胜利吗？还是你害怕教皇对我认可？害怕我某一天超过了不起的法兰西大人？你不如省点口舌混淆视听，弗朗西斯，你只是害怕我某一天变得比你强。而我确实是比你更加优秀的骑士。” 
他突然感觉他扳回了一局，因为弗朗西斯那张滔滔不绝的臭嘴终于被他说噎了。 
是时候结束弗朗西斯无趣的文字游戏了，亚瑟想他们走到了香柏丛的边缘，香柏很矮，和他差不多高，他突然决定砍下一棵拖回营地，就像曾经的德鲁伊先民砍伐橡树那样。这是异教徒的行动，可是他心中的那个秤砣似乎并没有觉得有何不妥。当他抽出剑的时候，弗朗西斯并没有帮他，只是站在他身后。 
“我必须承认你确实事比我更优秀的骑士，但我从来不打算做什么‘优秀的骑士’。” 
亚瑟砍树的动作停了下来，他回过头，发现那个骗子诗人看上去很严肃，甚至在眼里透着点寂寞和无奈。 
也许是自己刚才说的那串话说得太重真的刺伤了弗朗西斯？但是他很快打消了这个念头，因为弗朗西斯是只老奸巨猾的狐狸，所有法兰西的居民都是。那地方的土壤里都种着狡猾和诡辩。 
“有些东西只有我和你能明白，英格兰。” 
这也许又是一句经典的法兰西废话，亚瑟想。 
“还是你当真以为骑士精神能完全适用国家？别忘了，我们不是人类，偏要用人类的那套标准，会活得很辛苦的。” 
“不需要你告诉我。”亚瑟说，他伸手去拿卡在树缝里的剑，却发现卡得太死了。他使劲儿了两次都没能成功把剑拔出来。弗朗西斯的视线他感到了焦躁，头顶开始冒汗。他抿着嘴唇继续用力。 
“你真的希望我和腓力一起回去吗，亚瑟？”弗朗西斯说。 
“是、的。”亚瑟一个音顿了一下，“你只会、泼冷水、和、炫耀你的头发、我都不明白、你为什么要留下来——” 
“因为我确实想和你过一次耶诞节。”法兰西说。 
亚瑟拔剑的动作停了下来。 
“什么意思。”他哑着嗓子，扭过头看着弗朗西斯，法国人还是那副表情。但他避重就轻，却没有再回答亚瑟的问题，他又絮絮叨叨说起了那个亚瑟以为早已讲完的故事。 
“亚瑟，如果重新讲一遍特里斯坦与琦瑟的故事，而在这个故事里，爱上骑士的不是公主，而是同行的吟游诗人，他们没有因为马克而死，而是离开了王国浪迹天涯，你会觉得这个故事更有价值吗？” 
他看着弗朗西斯，尝试揣度弗朗西斯话里的意思。 
在他理解的时候他突然感觉体温都冒了起来，耳朵都烧得发烫了。 
“这比原来的故事还糟，还不如是公主和骑士因为国王死了。”他说，他躲闪着视线没有看弗朗西斯。弗朗西斯似乎在提出某种可怕的假设，和骑士精神、和教会都沾不上半点神圣的边。他恨弗朗西斯提出这种假设，光是发烫的耳朵就足以让他向弗朗西斯提出决斗了。 
“作为骑士，你不应该提这个。听上去你像是被恶魔蛊惑了。” 
弗朗西斯还是板着脸，他那副表情让亚瑟有些紧张。亚瑟转过身又开始尝试拔那把剑，好象这样多浪费些体力他就不会为弗朗西斯刚才说得那些话烦心了。 
然后他听到身后有一连串笑，从憋笑一直到笑得浑身颤，亚瑟感觉自己的脖子都冒出来一连串的鸡皮疙瘩。他转过头，看到那诗人笑得张牙舞爪，脸都笑红了。 
“老天，你不会把我的话当真了吧。真是可爱啊，英格兰。” 
他说着走上前，攥住了剑柄，手臂稍一用力把剑从树上拔了下来。 
“这才是骑士该有的力气，英格兰。”他说，“你这样怎么才能夺回圣城啊，真让人担心。” 
他把剑还给了英格兰。 
“和我相比你还差的远呢，小矮子。” 
他一边说着一边躲闪着往后跳，企图跳出英格兰能够到的圈子。他先前脸上那点寂寞忧郁荡然无存，一脸幸灾乐祸阴谋得逞的蠢样恼得亚瑟怒气攻心。他丢下了剑扑了上去想要好好揍一顿这个法国白痴，直到他狼狈地离开阿拉伯半岛。 
弗朗西斯摔在了地上，他身体被亚瑟身上沉重的盔甲压住，只能用手挣扎着攥住了亚瑟的拳头。 
“我真不知道你在生气什么。”他说，那张漂亮的跟女人似的脸还笑嘻嘻的。 
盎格鲁骑士的心跳跳的很快，他不太明白。 
在那个瞬间，也许是因为他们凑得太近，他也失去把拳头挥在弗朗西斯脸上的冲动了。 
“你知道法国人会在耶诞节砍下果树的树干当柴烧吗？”弗朗西斯被亚瑟按在地上说，又挑起了一个无所谓的话题，就像他往常一样。 
“不知道。”亚瑟说。他的拳头还在弗朗西斯的手里。他感觉锁子甲要把自己闷死了。 
“这是民俗。”弗朗西斯慢吞吞地说。 
“还有你知道吗，传说在耶诞节，如果你砍伐香柏，你就会受到诅咒，一辈子都会和自己最讨厌的人绑在一起。” 
“哈，你为什么不早说。” 
“倒也不是没有解决方法。”弗朗西斯说，“不过要看你的选择了，柯克兰骑士。” 
“快说。我才不要和我最讨厌的人绑在一起。” 
“亲吻你身边的人就可以了。”法国人眨巴着他的漂亮大眼睛。 
骑士的大脑现在一片空白。 
而该死的法国诗人已经很合时宜地把眼睛闭上了，嘴角微微上扬。 
骑士想他是不是应该闭上眼睛。 
他的道德观念在拖着他的眼皮。 
然后他竟然开始想像弗朗西斯的嘴唇碰上来的图景。 
真要命，那对眼睛怎么那么好看跟教堂的彩窗似的。 
然后他又在忏悔。 
他的手已经松了，然后他意识到他正在以一个尴尬的姿态压在弗朗西斯身上。 
他想到了农夫和他的情人下流的勾当。 
他稍微靠近弗朗西斯一些，就感觉自己浑身都被灼伤了一样难耐。 
他开始担心盔甲压不住他的心跳。 
然后他想到了特里斯坦和绮瑟和他们误食的爱药。耻辱的欲望。 
可是他也不想因为错过这次亲吻就受到惩罚——他别扭地说服着自己。 
真要命 
真要命真要命 
骑士闭上了眼睛几乎蛮横地撞了上去，他的嘴唇瞬间碰到了什么柔软的——然后他触电般地跳了起来跑到一边。 
那个蜻蜓点水的吻甚至连一秒都没有坚持下来，亚瑟因为心跳过速暴躁地抓起了剑狠狠地劈在了树干上，小树连腰断开了，树冠树枝摔在地上。他狼狈地扭过头，发现弗朗西斯还坐着，他看上去也傻了，像是看疯子一样看着亚瑟。大约几秒后他突然意识到了什么，侧过了头，手指碰到金发的瞬间，那种喋喋不休的嘴又开始折磨人了： 
“痛死了。”弗朗西斯说，“不愧是不列颠小野人，连亲吻都没轻没重，你是要把我的牙撞下来吗？” 
“吵死了，明明是你凑上来——” 
然后亚瑟愣住了，他仔细想弗朗西斯那一脸不可思议的样子。 
“你是不是又在骗我？”他恼火了起来。 
“哦，天呐，你怎么会这样想。”弗朗西斯利索地站了起来拍着他身上的灰，彻底恢复了平日那白痴作态。 
“那你那么吃惊干什么？” 
“我只是惊讶你居然懂得亲吻是嘴唇接触嘴唇。”弗朗西斯把他的金发别在耳后，“真是糟透了，你是我吻过技术最烂的家伙，简直是污染我的嘴巴。”他浮夸地擦着嘴唇，“要命，我得回去好好休息一下才能缓过来。” 
他那么说着，一副若无其事的样子，可他的耳朵分明红得发紫。 
“那么，”弗朗西斯终于整理好了他本该一尘不染的衣服，理了理头发，冲着亚瑟微鞠躬，“我先走了，柯克兰骑士，日安。” 
他大摇大摆地转过身，但亚瑟拖着剑抢了几步抓住了弗朗西斯的袖子： 
“你明明就在撒谎，根本没有那种诅咒和传说。” 
弗朗西斯大幅度地抖了抖肩：“谁知道呢。”他挣脱开英国人逃跑了。 
“你明明就是在说谎！”亚瑟叫了起来。 
“我才不会说谎就为了讨不列颠的小矮子的一个烂吻呢！” 
他嚷嚷着跑走了，衣服上零碎的带子在风里飘着，像个美好的幻象般消失在了血染的阿拉伯半岛地平线外。 
亚瑟回过头看着地上无辜的香柏，他不自觉地把剑放在胸口，尝试冷却那莫名其妙的炙热。他能听见小精灵伏在香柏枝上，和声唱着： 
“这是圣诞的奇迹。” 
 
 
END 

 

 

 

 
—————————— 
毫无深度的小孩儿恋爱 
圣诞节快乐呀！！！ 
虽然我是企划主催但其实我是上周才写的，实在是太忙了，结果一直到今天才把结局改好。
 
这个企划初衷就是希望大家能参与到国设创作里，很多人说国设难，国设不好写，其实我觉得只要动笔写就会发现并没有那么难。想要大伙围坐在炉边絮絮叨叨地讲讲他们一千年的圣诞故事，他们相爱本身就是圣诞奇迹——大概是这样的。 

 
（原来的结局没亲上，小径说想看亲上了的版本，所以我就改掉了） 
故事发生在第三次十字军东征，由于神圣罗马的撤军，仅剩下两万人的英法军队开始动摇，法军决定撤军，而理查德率领的英军则借此机会大放异彩——大概是这样的故事，选取这个时间只是因为企划里没人写而已2333 
一个初恋恶作剧的故事，虽然是国设，但一切还未开始。 
（然后在第二年法国国王腓力二世就把理查德卖了） 
希望能给你带来一个温暖的冬天，烧柴炉子旁热可可般的甜蜜（笑 

 
（请去康康其他太太的文画，我看完了整个人都升天了 

 

				                        
			        				
