https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_eee61733
【Dover二战系列】夹在货单里的十六封简信-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
 
大概有个想法是把二战Dover补全。所以我就开始写了。虽然是基本独立的短篇但是是连续的剧情和感情线。 
涉及的历史事件都写在文末。 
第一弹：1940年6月19日前后的故事：《单行列车》（有一点意识流成分，神经病） 
第二弹：1940年7月11日前后的故事：《Filer  l'Anglaise》（無聊的英國人日程表詳解） 
第三弹：1940年11月21日到1942年7月前后的故事：《夹在货单里的十六封简信》（战时通信集） 
*本次更新大量涉及第二弹内容。 
*本次更新虽然很短但是涉及大量史实，建议先看文，再看注释，然后再看文。 
 
————————————— 
 
夹在货单里的十六封简信 
 
 
 
电报一： 
协议达成避免战争支持自由 
英称望法在胜利后恢复地位 
1940年11月22日 
 
 
A， 
我们没有合适的纸，因此只能找出一些圣诞明信片，希望能正好在圣诞节寄到。 
听闻你终于肯放下你微不足道的面子与我的老先生达成共识，特此祝贺。当然我并不相信你说的那些狗屁，你的做作演技还是一如既往的可悲。你以为说那点废话就可以得到我的原谅？不，我没有，亲爱的，我没有原谅你，也不可能原谅你。 
我的家人还不知道我已经回去了。我现在和我的朋友们在一起——真正的朋友。我们住在乡下，这个冬天似乎冷得比往年要早，我们没有什么过冬的衣物。住在隔壁的女孩生了肺炎，可我们也没有药。多亏了你和B姓兄弟，我们能弄到的面包都如同嚼蜡，但也好过你那儿的三明治。你也许会喜欢，但很可惜不能寄给你尝尝，现在每一粒小麦都得死死攥在手里不能浪费了。 
圣诞快乐，我亲爱的，祝你安好，不要一不留神就撞上了飞弹。 
曾经有那么一分钟爱过你的， 
F 
 
 
Frog， 
在你假情假意地为我道贺、浪费笔墨咒骂我、抠着过去的那点我为你好你却不领情的善心不放时，我正在为了我们两个的共同命运奋斗。我甚至不得不委身去见那个混小子。你猜猜他怎么说，他完全愿意帮助我，但是至于帮助你——我们姑且把这件事说成“保留意见”。看来不止我一个人认为你是个蠢货，多得是人那么想。 
我之前市区内的住所已经被炸毁了，不要再写那个地址了。我现在住在市郊，你去过那里。不过我不明白你为什么要给我寄圣诞贺卡，难不成是希望我就那件事道歉？你剥夺了我对你道歉的机会，你现在一个字都别想看到。我解释过了，我也没有背叛你。 
我不想多说了，你现在到底是站在哪一边？我不想被判通敌。 
你的贺卡在新年当天才寄到。 
新年快乐。 
 
P.S. 信封里有一点抗生素。我们的药也很少。 
——A 
1月3日 
 
 
A， 
很可惜，她在你的抗生素送来前就过世了。我的朋友曾经喜欢过她，我们试着弄了点酒苦中作乐。还是谢谢你的药。我很遗憾你的房子被毁了，希望丽塔没事，我喜欢她做的水果派，就是卖相有点差。 
有了阿尔送来的物资我们的生活好一点了，他和你不一样，他要明理的多，你别想用你那张碎嘴挑拨我和那个可爱男孩的关系，别忘了是我帮他离开你这个臭老头子的。只有你还像个老古董一样死操着封锁，我还以为那是19世纪的玩意儿。 
我望着我们的田野，一切安好，逝去的已经逝去，单单看着逐渐从严冬中解放出的植物，似乎战争从没有开始过——然而已经开始了，我和我的朋友勉强躲过了两次强征劳力，还有那些俘虏似乎永远也回不来了。你们是对的，我们的自欺欺人只是让自己心安理得地做个投降者罢了，我无法忍受这样的生活，我还想要战斗。但是亲爱的，我们已经回不去了，我做不到和你共同战斗，我们思考问题的方式差得太多，我们的利益冲突太多，我想了许多，也许我们更适合做敌人。不过在当下,我选择的位置并不与你对立，所以你大可放心给我写信，算不上通敌，顶多是慰问一下过去的朋友。 
我也许最近会离开南方。如果离开了，会写信通知。 
谢谢你的药。 
你正在下地干活的F 
2月8日 
 
 
电报二： 
我军已同自由法国军占领叙利亚 
请速前往首相府 
 
 
电报三： 
柯克兰先生重伤无法参加会议 
 
 
F， 
很抱歉没有及时回信，信件其实月初就到了，但B兄弟是疯狗，空袭弄得我们够呛。 
我在医院呆了一个月，我被严重烧伤，现在走路还有点跛脚，半边脸上留着烧伤的痕迹。他们疯了，伦敦好些地方的火烧了几个小时扑不灭，老人来不及躲进防空洞的，尸体就横在路边。人们挤在地铁站里睡觉，他们的房子被毁了，但他们和我不同，他们没有能去的地方了……还有一些难以描述的谋杀，一个女人的尸体被丢在坍塌的教堂里，她的丈夫想借着灯火管制蒙混过关……你想象不出现在的伦敦堕落成了什么样子。 
我现在失眠得厉害，我一闭上眼睛就能看到砖瓦落下，还有孩子的尸体沾着血躺在砖头下，而母亲就坐在旁边哭——市民的死亡、肆无忌惮的打劫、残忍的谋杀——弗朗你想象不出的。 
我以为我在大战时已经受够了，但没想到还有得我受的，我时常感到心肺都在烧，死去的人太多了，但我们已经回不去了。我在孤军奋战，弗朗西斯，我见识了太多太多年轻人的死亡，他们到底为了什么……每个人，从市民到军人，没有人有信心活过第二天，这折磨是你我无法体会的，所有丑恶的高尚的都在伦敦的烟霾中挥散。你无法想象这些，弗朗西斯。这场战争几乎是整个欧洲对付我一人的，我们都快要放弃清算死者的人数了。 
我几乎已经不抱希望阿尔会主动加入了，他整天就知道和我作对，也不知道是哪个蠢货教的。 
——A 
5月18日 
 
 
F， 
我没有想挑起战争。关于叙利亚的事我很抱歉。 
希望你回信。 
你知道诗人马修阿诺德吗？我昨天去了海边，但雾太大了什么也看不清。 
——A 
6月27日 
 
 
A， 
我没有因为新晋的冲突感到愤怒，你不需要假惺惺地和我道歉。 
我当然知道阿诺德，他的Dover Beach我甚至可以背下来。 
Come to the window, sweet is the night-air! 
第一次读到时我想到了我们第一次见面，那时你还是个毛头孩子，谁能想到会长成现在这无耻无情的模样呢？我想现在只有你能有时间去海边散步抒发无所谓的情愫，亲爱的，你同我提这些难不成是把我当成战时的一个精神慰藉？真可笑，亲爱的，我们从来都不是这种关系。甚至在你写出那封信时你的军队已经进入了叙利亚，何必装模作样呢？ 
我们是天生要作对的。从我这里寻求安慰和同情未免太高估我们的关系了。我想你很快能从烧伤中恢复，毕竟你的恢复力就算是放在我们这些奇人中也是惊人的了。 
我为那些无辜的市民还有丽塔感到难过，在我短暂的伦敦行期间，比起你她更是一个善解人意的朋友。希望她能早日康复，如果你能见到她请带去我的问候。 
我将择日启程去巴黎。 
F 
 
 
F， 
可笑，你明明就是在怨恨我却要作出一副大度的样子，骗鬼去吧。这件事我从头到脚都没参与，我在医院里躺了一个星期，你却要把这事归责于我？我连通知我的电报都没及时瞧见。你明明就是选择了我的对立面却偏要做出副同盟的样子，弗朗西斯，这算什么，这算是一年前那件事的惩罚吗？欺骗我说服我然后再可耻地抛下我？我早该想到了，我竟然不自觉地在心里美化了你，想着我就肚子里泛酸水，恶心得想吐。 
你讥笑我的无情却对我的伤连点问候也没有？不要忘了是我把你从燃烧的沙滩上拖进船舱的，如果那时候你就被俘虏了你哪来现在和我磨笔杆子的机会？我真应该把你留在海滩上，是你先背叛我们的同盟的，是你们投降断了我们的路，是你，弗朗西斯，逼得我不得不孤军奋战到现在，没有同盟没有支援，要不是我的殖民地我可能早就葬身海峡了。 
算了，无论我怎么解释你都会置若罔闻，你就是从来不会动脑子思考问题弗朗西斯，你总是凭着一厢情愿去想问题。我们从来都不是一路人，不过想来你是蛙科两栖动物进化的，我不该强求你的大脑能如何高级。 
伦敦的物资非常匮乏，你别再想着我会给你寄什么了。 
祝你在回家的路上成功被俘虏。 
——A 
9月18日 
 
 
F， 
不知道你到家了没有。 
圣彼埃尔岛的事是阿尔策划的，我尝试阻止了。我们为G辩护了，那混小子和他的上司都固执得惊人。 
该死的，我为什么要写这封信。 
我都不知道你能不能收到。 
前段时间发生的各种暗杀希望你没有被牵连进去。 
圣诞快乐。 
——A 
12月28日 
 
 
F， 
这封信是写给接头人的，如果弗朗西斯那个白痴已经死了，请及时告知我。如果他还活着，把我的信给他。 
你是个混蛋，弗朗西斯。是的，圣彼埃尔岛的破事就是我和阿尔狼狈为奸策划的。你活该，你最好一辈子都不要给我写回信。 
——A 
3月5日 
 
 
亚瑟， 
好久没有联系了。我不想再为了之前的事争吵愤怒了。关于比埃尔我听说了很多，我想不是你的错。 
我搬了家，住在xx街附近的公寓里，只有十平，很小，但这是我能找到的最好的了。我在剧院找了一份工作，工资比较稳定，认识了很多新朋友，偶尔也会一起出去喝酒什么的。巴黎的冬天很冷，面包硬得咯牙，煤不够用。 
母亲身体好多了，布兰科说她想毕业就工作，你觉得怎么样？ 
祖国万岁！ 
爱你的兄弟， 
杰克波诺弗瓦 
1942年3月4日 
 
杰克， 
我不知道原来你已经安顿下来了。 
母亲身体好就再好不过了，我认为布兰科应该再考虑一下，她还可以去女子师范。 
我们的小弟弟最近也忙得够呛，总算是认真了起来。是件好事。 
爱你的兄弟， 
亚瑟 
1942年4月1日 
 
 
亚瑟， 
太好了，总算看到我们的小兄弟认真起来了。我很想你们，希望能早些见到你们。 
我收到了你对我的辱骂，不过大人不记小人过，亚瑟，只要你愿意承认你的姓氏，我的好兄弟，那我绝不计较你的失礼。 
祖国万岁！ 
爱你的兄弟， 
杰克波诺弗瓦 
1942年4月28日 
 
 
杰克， 
我将要离开，我和我们的兄弟一致认为我们应该去南部，接下来的日子应该没办法写信了。愿主保佑。 
爱你的兄弟， 
亚瑟 
1942年5月17日 
 
 
亚瑟， 
我们总算找到了一条安全的邮路不用再写那些假话连篇的明信片了。我知道你要加入军队了，这大概是我们最近最后的一封信。很遗憾你还是没能把亚瑟波诺弗瓦这个落款写清楚，我失望极了，看来为了圣彼埃尔岛的事情我还得再埋怨你一段日子了。 
我安全到了巴黎。绕道去了海边。雾太大了，什么也看不见，只能听到海浪的声音，我想象着炮弹落在沙滩上，我的国在我的眼皮下沦陷。 
我目前还没有被人盯上，我曾经的公寓被封了，我不确定里面的那些画作艺术品有没有被拿走。我的朋友们给我在剧院找了个闲职。 
我像所有巴黎人一样患上了肠胃病，你再见到我一定会大吃一惊，我瘦得都不敢往镜子里瞧了，还留了一撮大胡子。街上总能看到德国人；还有处决，把人拉成一排，几声枪响，姑娘们就开始躲在被子里闷着头流泪了。这才是你没法想的，亚瑟。你想象不出的。你也想象不出那些犹太人的境遇，被一车一车地拖走，一大家子人躲在阁楼里，哭着喊着被拽出来。你想象不出的，亚瑟。这不是巴黎，这不是我和你熟悉的那个巴黎，这是活着的地狱。舞厅里的歌依旧在放，但死亡的触手已经攥死了城市的内核。曾经的荣誉都被巨斧一刀劈下践踏在地上。在这里我才能看清楚我的人民过着的是什么日子，城里的生活比乡下要苦得多。只有吃过定量配给的面包才知道乡下的那是什么美味。总是没有奶酪，亚瑟，没有奶酪，只有揣着枪的德国人到处乱转。我们用十加仑装的油桶焊接在一起的炉子上做饭，燃料是旧报纸。我把鸡养在壁橱里，我的朋友把兔子养在浴缸里，我们骑半天自行车到乡下只是为撞见一个多出一把蔬菜的农民。这都是你无法想象的，亲爱的。 
这一年我过得像个笑话，没有任何值得称道的英雄主义色彩。我活在对贝什米特的愤怒中，对你的愤怒中，对自己的愤怒中，然后当这一切情绪被内化后，我对你不再愤怒了。我不清楚你到底在我们的关系中寻找什么，亚瑟。那些发生过的，我忘不了，也许它只是被时间冲淡了，也许从最初我便没有那么怨恨你，更多的是为自身的无力而感到恐惧。不管究竟出于什么样的原因，我们再不能犯同样的错误。任何形式的信任都那以在我们之间长存。这一年多来发生的事都足以证明了，我已经不想细数。 
不过，我相信你的确没有真的想要让我失去圣彼埃尔。我为你在空战中受的伤感到抱歉。 
战争结束后，一起喝一杯吧。它总会结束的。 
See you in Paris. 
               爱你的， 
               弗朗西斯 
 
 
弗朗西斯， 
你不想和我建立信任关系？我连喝一杯的约定都不想和你做。 
我要去北非了，和你通信就是浪费时间。 
恨你的， 
亚瑟 
 
 
亚瑟， 
你并没有那么恨，我还存着你焦虑的辩解信。 
爱你的， 
弗朗西斯 
 
（以上信件除诗歌均用法语） 
 
 
1940年11月至1942年7月英法两国历史通信及重要电报选集完 
———————————— 
 
原题是想叫《他本来没指望他能收到信》后来觉得太长了。 
 
原本是想弄点背景纸，有点真实感来发文，但是太麻烦了没空（软件运用能力极差 
所以先这样简陋地发了，以前的计划是这个系列写完去印两本小薄本我和小径一人一本，到时候再看怎么排版吧www 
（等我有闲钱了再说，出胜only把我榨干） 
 
以下是看到瞎的史实： 
[1]1940年11月21日，英国维希达成协议，维希不会无理由攻击英国，英国政府只要求维希应避免对自由法国的殖民地采取积极的军事行动，并且顶住德国人攻击或利用维希控制下的殖民地进行反击；英国声明它希望看到法国及法兰西帝国在胜利以后恢复其崇高和独立的地位。 
[2]指上篇焦点奥兰港海战。 
[3]美国政府当局对戴高乐极不信任，在计划与维希建立友好关系。 
[4]亚瑟的伦敦市区住所在空战中被炸毁。丽塔是前文中亚瑟家里的女仆。 
[5]1940年6月25日，法国投降后英国把封锁扩大到法国，切断法国大西洋沿岸和海峡沿岸各港口的交通往来。1941年1月，美尝试与贝当建立较为亲密的关系，努力使贝当不要积极支持德国人，并且强调如果法国同意让德国人使用法国军舰，那维希将失去与美国的友谊。同时美国不顾英国反对，向法国非占领区运送粮食和衣着，但规模并没有足以打破英国人的封锁。大陆封锁曾经是拿破仑在1806年到1814年对英国实施的政策（最后以失败告终）。 
[6] 5月10日晚，空战中德军最后一次总攻击，出动超过500架飞机，700吨爆破弹、燃烧弹落在伦敦市区，1436人被炸死，1800多人重伤。 
[7]1941年4月，伊拉克发生政变，德国为了空援伊拉克，与法签订“5月协定书”，（轴心国就从法国领土获取补给和运输便利）法在叙利亚做出让步，此时法属于中立。德国飞机得到过境便利后及时到达叙利亚，被英国飞机轰炸。6月8日，英国和自由法国攻入叙利亚，并发表宣言保证叙利独立，使得维希法国政府内有爆发出新的反英情绪（1940年7月以来第二轮）；1941年6月20日，由于上面那件事，维希法第一次和英国人作战，但后来进行了谈判，宣布停火，法失去叙利亚和黎巴嫩。 
[8]1941年12月24日，圣比埃尔岛和密克隆岛事件发生： 
1940年10月21日，戴高乐抗议美国无形扩张这些法国的殖民地。由于英国外交部秘密告知戴高乐，加拿大政府打算控制这两个小岛的无线电台并且得到美国支持，刺激到了戴高乐。由于戴高乐希望自由法国能取代维希在国际上的地位，一直都在积极争取美国人的支持，但美国的无动于衷刺激了他，致使在41年12月强项收复两个小岛。 
1941年12月24日，岛民热烈欢迎自由法国，并在第二天的投票中98%的选民支持自由法国。 
此时的英美关系是对英国未来发展的大事，戴高乐基本放弃了他的同盟构想，但在这个事件中，由于英国不愿意在盟国中被挤到二流位置，因此当美国发表声明谴责时丘吉尔在12月30日为戴高乐辩解，大肆攻击维希——这一行为使得盟国内部关系大为紧张。 
最后美英找到了一个没有得到戴高乐同意的解决办法，他们让这两个岛中立化和非军事化，由加拿大和美国联合控制其无线电台，并同英国一起对两道实行共管。这件事严重影响了之后的美法关系，但美国和英国仍然是亲密伙伴 
 
*整理了一大堆有的没的的资料，结果也就用了那么一点点，因为最近在忙着出本办展所以一直没更新Dover这边，非常抱歉!! 
 
*会有人问我你法到底是站维希还是站自由，我觉得是身在维希心在自由，邮路也是自由法国的。 
 
 
* 
占领区和非占领区之间的往来受到严密的限制办法，邮递也受到限制；1940年10月以前，两区之间禁止通信；之后仅允许通信印好字句的明信片；1941年5月后用7行空白明信片通信，但内容仅限于家庭事务 
——觉得很有趣就让他们写了四封假兮兮的家书 
 
 
*引用了Arnold的诗Dover Beach,是名诗了 

 
*那四封家书礼物的母亲和布兰科都是不存在的（blank），小兄弟是指阿尔，他在41年年底参战，一参战就整了自由法国。中间还有个时间点是苏俄战争爆发，但那个时候英法关系也很微妙所以就重点放在英法关系上了。 

 
为了和维希法缓和关系，41年上半年的英国甚至尝试让美国帮忙调停。在英美法三国关系中（非拟人），可以简单理解为： 
维希法讨厌英，自由法防着英，美国援助维希所以关系不错，但因为自由法讨厌美，所以导致二战后两国关系也不好，奠定了之后美法的微妙关系。（在这之前这俩关系好到气死英 
英不想和维希开战，英比较消极支持自由法国运动；英想保持自己在同盟中的地位因此必须保住法的地位。 
美支持维希（因为不信任戴高乐），美欺负自由法国，美在同盟中潜移默化排挤英的地位（没有办法）。 
 
				                        
			        				
