https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_efe308f1
【Dover二战系列】Before Sunset-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
大概有个想法是把二战Dover补全。所以我就开始写了。虽然是基本独立的短篇但是是连续的剧情和感情线。史实胡扯，不要当真。 
涉及的历史事件都写在文末。 
第一弹：1940年6月19日前后的故事：《单行列车》（有一点意识流成分，神经病） 
第二弹：1940年7月11日前后的故事：《Filer  l'Anglaise》（無聊的英國人日程表詳解） 
第三弹：1940年11月21日到1942年7月的故事：《夹在货单里的十六封简信》（战时通信集） 
第四弹：1942年12月24日到12月25日的故事：《沙漠中的圣诞快乐与剧院里的新年好》（阿米与路人视角唠唠叨叨） 
第五弹：1943年3月到9月3日的故事：《Je Te Dis Non》（记一次失败的行动） 
第六弹：1944年6月6日的故事：《Before Sunset》（亚瑟柯克兰先生的碎碎念） 
 
———————正文——————— 
 
 
 
船上只有三种气味：柴油、临时厕所与呕吐物。亚瑟柯克兰皱了皱鼻子站在甲板上，他能看到法国的沙滩和诺曼底的房屋了。这是1940年6月以来他第一次回到这个地方。 
 
6月6日，星期二，D日，天蒙蒙亮，第一批进攻开始了。艾森豪威尔将军所说的最长的一天开始了，而德国人也逐渐清醒了过来，炮头调动，那座希特勒预言牢不可破的钢筋堡垒开始了它的表演。亚瑟放弃了躲在指挥部的安逸，上了舰船。同样的，阿尔弗雷德也在三周前加入了美第82空降师，早不知道这孩子挂在降落伞是飘到哪里去了。 
早在1942年，为了摸清港口的设防，马修和5000个加拿大人就在迪耶普登陆了，3369个加拿大人伤亡，马修自己也住进了急救室。到了1943年，霸王行动已经是板上钉钉的议程。成千上万的美国人涌入了英格兰南部，163个新机场拔地而起，海边的镇上总有卡车的低鸣和美国佬的声音，广场上闲逛的美国佬远远超过了居民，他们的训练超过八个月。无线电在几周前被禁止使用防止被窃听。阿尔弗雷德和亚瑟也在去年的圣诞节前回到了英国。他们做好了万全的准备：美军的任务是占领登陆区的右翼，英军要占领并坚守左翼。 
“把敦刻尔克失去的都夺回来！！”舰长站在船头说，他们的船上有英国人，还有十几个兴致勃勃的法国突击队队员，视死如归地要杀回巴黎。但他刚说完，炮弹就击中了登陆舰的舰艏，一瞬间船里进了一半的水，船整个翻了过来，他们都被压在了船下。亚瑟抓住了舰长和另一个孩子。他们从水面上刚刚探出头，又是一枚炮弹落下，船在他们身边爆炸。 
子弹从他们的头顶擦过，死亡的重锤悬在每一个人头上。他们在水里挣扎着，稍一抬头就可能被击毙。浪太大了，身边的许多船不得不提前放下了梯子——紧接着许多人就被淹死、被击中了。 
亚瑟的嗓子刺痛着，他努力往前迈开脚，但浪潮把他推开了。弹片撞击在船身上，亚瑟却还能听到附近有美国人在冲着上帝喊：“上帝啊上帝啊！只要能离开这个鬼地方让我做什么都可以！！！” 
可他们已经回不去了。在盟军的命令中，只有伤员和尸体可以被带回，他们只能往前冲，为了“解放欧洲”。 
亚瑟的每一步都走得很困难，他觉得自己在水里泡了至少一个小时。血在水中漫开，腥味和海水的咸湿搅在一起。亚瑟的上半身在水中浮动着。他看到沙滩上前赴后继，年轻人们一个个倒下了，最小的大约19岁，最大的也不过25。他们前两天晚上也许还在帐篷里玩投双骰子的游戏，但现在每个人脸上都带着绝望和疲惫。 
水位逐渐降了下来，他离岸边越来越近，但轰炸射击没有停下来，他顾不得看周围了，亚瑟握着枪只是往前冲。尸体在他脚边倒下，炮弹落在沙地上震得人耳鸣。 
他击倒了两个德国人，回身看到沙地上的坦克履带掉了，又返了回去。 
“先生，我们要死了吗？”推坦克的美国人手忙脚乱，很快被另一个男人骂了。他的头塞在头盔里涨得通红，眼睛里布满了休息不足的红血丝。 
“不会的，我们不会死的。”亚瑟感觉自己的手臂卡在了履带之间，他咬着牙回答。 
“我想我看到德国人了。他们就在堡垒后面。” 
“够了比尔，你说的废话还不够多吗！” 
亚瑟没有吭气，他开始担心自己如果被击中头部会怎么样，他会不会死？但很快他打消了这个念头，因为那个沉不住气的年轻人被击中了左手，那一瞬间坦克动了起来，比尔的惨叫也划破了天际几乎刺穿了亚瑟的鼓膜。 
炮弹落在附近，沙尘掩住了他们的军服。亚瑟又抓起了枪。 
“往前冲！”他说，他也没有其他可说的了，他们唯一的任务就是往前冲，去到那里，留在那里，直到所有德国的大炮、机枪伪装网、破击炮、狙击手都安静下来。 
很快他的肩膀被射伤了。他被尸体绊了一跤，摔在了当中。他躺在尸堆中间，似乎没有人再要来攻击他了，他吐出一口气，听着周围的喊话：都是美国人的声音，他似乎偏离了自己的登陆点。他也找不到他的同伴了，那位舰长在水中就被击毙了，而他也无暇顾及另一个孩子。 
他可以肯定自己走散了。 
亚瑟找到了一个指挥官，确认了自己的位置：离登陆点偏了三又四分之一英里。现在他身边都是些美国人了，带着乡下口音，在屠宰场恐惧地向上帝祈祷未来，一边硬着头皮奋勇前进。亚瑟爬了起来，手掌被尸体上的表的缺口划破，右边的肩膀痛得抬不起来。 
他知道他会好的，他总是会好的，他反复对自己薄弱的意志力强调着。他无意去寻找英国人的部队，他只是往前冲。他的脑子里混混沌沌什么都有，他和弗朗西斯曾经的接吻，他和阿尔弗雷德之前因为战略发生的争吵，他在前天的早饭吃的热狗，一个法国士兵告诉自己的故事，阿尔弗雷德穿着空军服来和他炫耀……还有他站在法国沙滩上这件事。他已经到了他就绝不会走了。 
他和美国士兵一起用切断机绞开铁丝网，引爆爆破筒。他协助后勤登陆运走伤员。他在这个海滩上把他能做的几乎都做了。战斗太过漫长，他逐渐失去了对时间的概念。 
从黎明到午后，他才发现他们已经前进了几英里，德国人开始撤退了。 
周围没有英国人，只有美国士兵。亚瑟跟着他们，看着他们流泪，祈祷。他也许也该入乡随俗。但他只是扛着枪，忍着肩膀的伤口往前走。他们已经穿过了德国人的第一道防线，摧毁了海岸上的铜墙铁壁，在海滩上打开了口子，在水里的噩梦已经结束了，亚瑟很清楚。他只有不断地前进、不断地……周围的美国人，每一个人都会让他想到阿尔弗雷德。 
他不知道阿尔弗雷德在哪里，也许已经完美地完成了任务，也可能降落到了乡村田野森林之类陌生的地方。这是阿尔弗雷德的战场。他该清楚的。如果这次登陆成功，世人会铭记阿尔弗雷德的名字，而他亚瑟柯克兰已经是个苟延残喘的老人了。他不想承认，但是他又忍不住如此去想。没有阿尔弗雷德他永远也踏不上欧洲的土地。他战斗得疲惫了，这四五十年的跌跌撞撞耗尽了他所有的气力。当然，还有弗朗西斯的。属于他们的舞台已经在1939年、或许更早，就落下帷幕了，只是他们那时没有看清。现在亚瑟大约看清了，但他还不明白自己是否该好好接受。 
整整两年他总在会议上抵制登陆法国的计划，他害怕阿尔弗雷德真的把握住主动权，以至于好几次阿尔弗雷德都说他顽固不化像个糟老头子；但他又忍不住躺在沙漠的营帐里幻想和弗朗西斯再次见面的光景：弗朗西斯站在沙滩上，或者站在凯旋门下，或者突然从一个咖啡店里走出来，然后开始他们互相的奚落。但是战斗把这一切都拖长了，光是6月6日这一天就长的可怕。 
他不敢计算自己杀了多少人，或是看到多少人被杀。扣动扳机的似乎不是自己。他曾经不会为战争去请求赎罪，但他现在开始会了；但阿尔弗雷德还不会去忏悔，他还太年轻了，他总是认为自己是对的，当然目前为止也的确没犯过多少大错，除了独立这件事；阿尔弗雷德没法理解他和弗朗西斯在面对什么，在阿尔弗雷德的世界里一切都很简单很理所当然；如果没有阿尔弗雷德他根本不具备踏上这片沙滩的能力但是他也无法掩饰他的不甘心，现在的亚瑟柯克兰似乎只是夺回了北非而已，大半个地球都不知不觉握在了阿尔的手中，如果弗朗西斯当时没有投降会发生这些吗……不，弗朗西斯也并不想要投降，他们只是老了他们他们只是该下场了，他很清楚霸王行动对他和对阿尔弗雷德的意义，他再也不是能站在阿尔弗雷德面前故作姿态的长辈了，他真的想看到这样的事吗？ 
……他尽力了，但他阻止不了。这一百年，他只能看着阿尔弗雷德越来越强大，迈开的步子也越来越宽，现在他甚至需要一段小跑才能追上了，而弗朗西斯在未来的世界里究竟会是个什么位子呢？ 
他已经想不清楚他脑袋里都装了些什么了，他只是机械地攥着枪跟在部队后。 
美国人行军的速度很慢，很安静。已经没有人愿意说话了，只有枪林弹雨的声音不断落下。他们丝毫没有跨越海滩后的欣喜，他们脑子里还塞着战友的残肢断臂、像蜡像一样苍白的面孔在水里泡肿；就是撒旦，要是他不小心走上了诺曼底的海滩，他也会吃一惊。 
“是柯克兰先生吗？” 
一个追上来的通讯兵突然问他，一阵炮响，全体卧倒，亚瑟的脸侧着看着年轻人糊满泥土血浆的脸。 
“是我。”他说。 
“上面通知您马上回到英军第2集团军。” 
“丹尼尔！！丹尼尔还活着吗？！”亚瑟听到前头在喊，他忍不住看向那边，一个棕发的男孩躺在地上，他踩中了地雷，腿没了。 
“现在吗？”他问那个和他传讯的士兵。 
“尽快。”士兵，他们半蹲着往前进，年轻人把地点告诉亚瑟。于是很快亚瑟走向了与部队相反的方向——身上还扛着那个受重伤的美国孩子，他要把他顺路带回后勤部队。 
他不清楚自己的步速是快还是慢，他能听到美国人在他耳边喷着气。 
上帝啊，妈妈……妈妈……上帝……安妮……妈妈……妈…… 
他听到美国人的嘴里小声嘀咕着。那孩子看上去也才19岁的样子，金发碧眼，他让亚瑟想起了阿尔弗雷德……但阿尔弗雷德从未有那么脆弱的时候。 
他们往反方向走。没有电影小说中那样的场景，年轻人不会在濒死时把自己口袋里沾血的照片递给亚瑟：“这是我的妻子，告诉她我爱她。”没有这些戏剧性的场景，只有小声的祈祷，炮弹的声音，树丛里的子弹声。亚瑟还能听到自己的心脏在跳动，盖过了所有的这些声音。他左臂的血还没有完全止住，但他必须把这个孩子带回去，然后他要回到自己的部队战斗。他跨过塞满尸体和散落的武器装备的路口通道，看到那些该死的防御工事已经被驱逐舰摧毁停了下来，但是狙击手和炮弹依然在攻击他们。 
“先生……谢谢……”丹尼尔在他肩上说，嘶哑的声音，好像在吟吟痛哭，但没有一滴泪。他们能看到后勤部队，后勤部队的两个医疗兵朝他们跑了过来，从似曾相识的海滩上跑了过来。 
“快点！”亚瑟喊着，他的小半边身子都被丹尼尔的血染红了。他觉得自己像是一块两分熟的牛排，一股腥气—— 
——88炮弹在他眼前爆开，他的身体被抛出很远，似乎被撕裂了，但他的手还紧紧拽着丹尼尔的胳膊—— 
 
 他睁开眼，沙子沾了一身。但他还没有死。炮弹不断落在沙滩上弄得他头疼，他身上很重，压着什么让他动弹不得。他发现自己还抓着一只袖子。 

是那个可怜的美国人——不，当他仔细去看身上那团灰色的东西，他发现弗朗西斯压在他身上。法国人金色的头发都变成了沙染成了灰色，显然已经被震晕了过去。 

“弗朗西斯？”他摸着弗朗西斯的脸，很冰，他触电般地收回手。他推开弗朗西斯，弗朗西斯软绵绵地躺在地上，摇了两下，毫无反应。 

“你醒醒弗朗西斯！”他一巴掌甩在弗朗西斯脸上，但弗朗西斯没有醒。空袭还在继续，他捡起一个头盔给弗朗西斯戴上。 

他发现自己在敦刻尔克的沙滩上。没有美国人，只有他和弗朗西斯，还有慌忙逃命的英国兵——所有人都只想着一件事：回家。 他看着这熟悉的沙滩，他明明应该在诺曼底，似乎这是一个梦，一时半会儿他逃不出去……这个梦太过真实，是他切身经历过的那场耻辱大溃逃——是他跌落谷底的开始。他一瞬间没了呼吸，但很快恢复了理智。 

他开始摇晃弗朗西斯，可弗朗西斯暂时不具备清醒的能力——巴黎的沦陷早在几天前就让他变得憔悴不安。他面色发白得躺在沙子上，快是半个死人了。亚瑟把他拖了起来，然后扛在肩上——这是他第一次背弗朗西斯，弗朗西斯的重量和普通人类还不大相同，他咬着牙往浅滩走。 

又是一颗炸弹落下，在他身后不远处炸开，他踉跄了几步，勉强站稳。他想他应该把该死的法国人丢在哪个树丛里，这样至少他们当中有一个能离开这里。但是某种恶心人的责任心让他甩不开弗朗西斯冰冷的身体，他的手掐了掐自己的大腿，很痛，不是梦，他又回到了这个战场，又一次要面对失败。他感到反胃。他宁愿回到诺曼底的沙滩上身体被撕裂。 

浅白的沙滩上到处都是丢弃的装备，士兵挤在船上惶恐不安地抿着嘴唇，他们像一群不知归处的鸭子在水中任人鱼肉，那是他的士兵、他的人民，他看着站在桥上的人被击落到水中，有那么几秒几乎要甩下弗朗西斯冲过去——但是他忍住了。他在心里哀求上帝让每一个英国人回家，离开这个海滩，即使他不得不背着弗朗西斯这个拖油瓶游过英吉利海峡。他深一脚浅一脚地走，某种背负世界民主的责任感逼迫他拉扯着弗兰西斯……当然还有些别的。他觉得自己就是沙滩上最明显的目标，只要飞行员还有眼睛，一定会往死里射击投弹。他加快了脚步往浅滩跑，水漫过了他的裤腿，也漫过了弗朗西斯的。他刚想放松一下，突然一发子弹打穿了他和弗朗西斯的肩臂——他的肩膀和弗朗西斯的手臂。他一下子跪在了水里，弗朗西斯的身体摔进水中，水没过他的脸，但他依旧没有醒来，他的血逐渐在水里漾开。亚瑟努力用另一只手把弗朗西斯抱了起来，往船上拖。船长从船上下来帮他，但弗朗西斯的重量船长抬不动，像灌了铅一样。明明就只差几米，好像差了几千公里…… 

终于他们把弗朗西斯推上了船，亚瑟也进了船舱。船很小，还有11个英国兵。他们一个个面如死灰地看着亚瑟，他们并不知道亚瑟是谁，但他们看得懂他身上的军衔。他的肩膀还在流血，海水滤过伤口的每一秒都是难捱的痛苦。 

“绷带，有绷带吗？”亚瑟问。 士兵们都低着头，船发动了，他知道没有绷带。他把外套脱了下来给弗朗西斯扎住伤口。又让人把自己的伤口随便包了一下。 

“这位先生他……”一个士兵小心翼翼地问。 

“他还活着。”他打断了士兵的问询。 

下一秒他们旁边的船被击中了，亚瑟嘴里的骂人话差点就蹦了出来，他看着尸体裹着石油浮上水面……海水如倾盘大雨半灌了进来，船身剧烈地晃动。士兵们摘下头盔开始舀水。亚瑟却把水浇在弗朗西斯脸上——该死的，他希望弗朗西斯要么醒来要么就干脆淹死好了。弗朗西斯的血染红了他的外套，他好像从没见过这种光景：就算是神圣罗马帝国的消失也没人见过。他反复拍打着弗朗西斯的脸，给弗朗西斯做人工呼吸，但弗朗西斯没有反应，只有极微弱的气息从鼻腔里呼出。 

回去，回去就好了，亚瑟想，手按在弗朗西斯胸口。只要英国人都回去一切都解决了，他是大英帝国，没有他解决不了的问题。和德国的战争、法国的投降，他都可以以后再解决。他会在任何一个可以作战的地方战斗，任何一个，至少他不是懦夫、他不会投降，他的首都永远不会被外国人占领。 

又一次炮弹落了下来。这一次船被整个儿掀翻了，他们落进了水里，船压在头顶。亚瑟落在水里一个劲儿地下沉，他的手在水中无力地拍打着，鼻子眼睛耳朵里灌满了海水。他的手还拖着弗朗西斯——弗朗西斯这个愚蠢肤浅满脑子塞满时装舞会的软蛋看样子终于要在拿破仑死后那么多年实现当年让英吉利葬身海底的梦想了。他真不想承认自己那么多年在海上漂泊还没学会游泳，但事实是他觉得自己离船身越来越远……他们离敦刻尔克的岸边并不远，但已经回不去了。所有的疼痛都集中在亚瑟的肩膀里——为什么弗朗西斯不在这时候醒过来，弗朗西斯明明清楚他不会游泳！！！ 

如果他们就这样一个劲地下沉他们会死吗？他连这个也说不清了，他从未如此恐惧过，他感觉弗朗西斯的手冰冷得可怕，他们会死，他们也许真的会死。即使是在与安东尼奥的海战中他都没有那么恐惧过大海，他头一次感受到那种足以撕裂身体的力量。 

他会死。 

他在水里仿佛能听到阿尔弗雷德的声音： 

“你输了吗？我很遗憾，亚瑟，但我还不能参战。” 

“为什么我们不早点登陆法国？北非真的那么重要吗？” 

“那个狗熊已经急了亚瑟，我们必须正视登陆法国的事。你为什么不愿意？你害怕输吗？” 

“我们不是盟军吗？为什么你总是要挑我们计划的刺？你真的不可理喻，亚瑟。” 

“有我在是不会输的，你放心好了。” 

然后他听见了弗朗西斯的声音——那个死尸般的弗朗西斯，拖拽着他，不留情地在水里讥笑着。 

多么讽刺啊，亚瑟，死在多佛海峡。死在家门口，离不列颠就那么点距离，却只能在水中想象她的光辉。 

海水撬开了他的嘴，他猛吞了三口睁开眼——他离海面并不遥远，但他看不清楚。他努力蹬着腿，他甚至不知道那劲儿究竟是从哪里来的，他忙乱毫无章法地和海水搏斗着，同时死拽着弗朗西斯。 

他必须回到不列颠，他宁愿被炸死在不列颠也不能就这样沉入海峡。他嘴里发出的声音变成了气泡咕噜噜窜上水面，只有几厘米，只有几毫米——他扒住了一个散落的救生圈！！感谢上帝！！他感谢发明橡胶的天才。他几乎要在海面上呕吐了，鼻腔和耳朵里还留着海水呛口带来的刺痛。他甚至觉得他能在海的远处，穿过迷雾望见不列颠的海岸。他把弗朗西斯扯到自己身边，两个人浮在冰冷的海水中。他还在咳嗽，喘息，他甚至没有力气去测试弗朗西斯是否还活着，这在现在已经不重要了。 

他脑子里只有一件事，他必须回家，他必须马上回家。他不明白不列颠那里有什么，似乎并没有多少足以让他击败贝什米特的强项，但是他确认无疑他必须回去。 就算拥有半个世界，他也绝不能失去不列颠。他永远不可能用那小小的岛屿向任何人作出交换。 

他恶心着，咳嗽着，然后他总算把满肚子的海水呕出了三分之一。勉强平复，他抬起头。海面上似乎没有别人，只有他们俩，死尸浮在四周，寂静得让他窒息，只有毫无生气的法国人在水中起起伏伏。 

“弗朗西斯你个蠢货，醒过来。”他说，“醒过来。”他听见自己的声音因为失血和寒冷在颤抖。他又给了弗朗西斯一拳，但是毫无效果。 

宝贵的体力在他的愤怒中流逝，现在全世界都在看他们的笑话，该死的，弗朗西斯，该死的。六月的海水冻得他手指发僵，他觉得弗朗西斯嘴唇上最后的血色都要消失了，但他尽全力了。他现在只有弗朗西斯……到了这种时候他居然只有弗朗西斯了。 

似乎从一开始起他就只有弗朗西斯，不论是他一个人住在孤独的小岛密林里、还是他站在日不落的高峰称王称霸的时候，只有弗朗西斯存在于他孤独的世界里，恬不知耻地向他发出戏谑。 他只剩下弗朗西斯了。他不能再输了。他的手指掐进了弗朗西斯的衣服里，他把头抵在弗朗西斯的额头上。 他绝不会再输了。面对无敌舰队面对拿破仑面对俾斯麦的信徒都没有输过，区区一个奥地利的希特勒算得上什么，他绝不会再输了。 

他马上就可以回家了。 

伤口痛得几乎要没知觉了，开来的船为他们放下了梯子，他又咽了一口海水，是淹没旧世界的海浪。他的脚踩在软梯上，咬了咬牙，他把弗朗西斯的胳膊搭在了自己肩膀上……  

 

 

 

 ——他醒来时坐在营地里。旁边是阿尔弗雷德。他竟有些高兴，至少他并没有一个人在焦黑的空地或尸堆上醒来。 

“亚瑟！太好了你醒了！！”阿尔弗雷德兴高采烈地说，把一个奖章塞到亚瑟眼前，“你看！” 

“这是什么？” 

“这是他们发给我的！！我侦察帮了大忙！我回来之后他们说你受伤了，我就马上过来给你看了。” 

亚瑟克制住了自己的白眼。他接过了阿尔弗雷德新收获的奖章。 

“我们赢了吗？” 

“当然！不过Hero的功劳比较多！” 

“我晕过去多久了？” 

“没多久，就几个小时？别担心，你没错过什么重要的。”阿尔弗雷德轻描淡写地说，还沉浸在自己的伟大中。 

“挺好的。”亚瑟说，“很适合你。”他把奖章别在阿尔弗雷德的胸口，“战斗还没有结束，我希望我被送回了第2集团军。” 

“很遗憾哥们，你得一会儿自己过去了，不过我们给你安排了一辆车。”阿尔弗雷德说，“祝你好运。” 

“行吧。”亚瑟站了起来，他身上的伤都被包扎好了，他应该很快就能痊愈。 

“哦对，那个叫丹尼尔的男孩呢？他得救了吗？”他在离开前突然问。 

“丹尼尔？他得救了，已经送到后方了，你在爆炸的时候保护了他。怎么了？” 

“没什么。”亚瑟说。他拍了拍阿尔弗雷德的肩，走了出去。 

 

 

他的车停在沙滩附近。他坐进车里，看着沙滩上稀稀拉拉的惨状，太阳逐渐沉入海底。 

 

 

 

 至少他回来了。 

 
 
 
END 
 
———————————— 
主要参考了《最长的一天》和一些纪录片还有碧血长天。全文第一句话就摘自《最长的一天》 
诺曼底登陆相关的内容真的实在太多太多了，信息爆炸把我脑子搅成一坨屎。最后直爽地选择了这样一个视角直接切入。亚瑟最后加入的英第2军团在几日后佯攻巴黎，顺利帮美军转移了德军注意帮助美军执行原定计划。 
Before Sunset这个题目是小径给这个系列的本子出的题目，原本是before sunrise，但考虑到二战后日不落帝国就迎来日落了，所以变成了Before Sunset。快给取名鬼才径径鼓掌！！ 
其实我本来想的写法是，在诺曼底战斗的时候不断地切回敦刻尔克，但是果然那样还是太虐待读者了，最后就是普通地插入了敦刻尔克时弗朗西斯进入《单行列车》之后亚瑟面对的世界，应该也看得出战斗场面戏剧化得重复性吧。想要把这篇的重点放在亚瑟对自己、对弗朗西斯的想法、衡量上。必须得说，尽管盟军内部制衡复杂矛盾颇多，但法在战后能有那样的地位，英国和自由法国都做出了相当多的努力。不过这篇的确没能特别深入，不知道是否真的把亚瑟那种复杂的心理状态传达出来了呢？ 
还有，马修真的是爹妈的好宝贝。 
因为可能有人没看到，我在这里说一下。这个之前印调下来超过了预期所以会出本。刊名就叫Before Sunset。具体信息如下： 
刊名：《Before Sunset》 
CP：Dover Only，不会有明确左右的性描写 
PG：16 
主笔/主催：烛香 
封面/法语及标题提供/重要修改意见提出：小径（这个人已经画完了，超好看！） 
字数：五万上下 
尺寸：A5 
内容：二战国设短篇集。除已在web放出的全二战期间内文章外，会有一篇本子独占短篇（印调可选，目前呼声比较高的是现代国设paro 
价格：25元~40元，具体看工艺和厚度（不过我出本一般都蛮慈善的 
首发：啥时候写完啥时候发 
入本随缘，完结看心情。 

 
我的结膜炎开始抬头了，慌张。 
 
 
				                        
			        				
