https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_ef3fcc85
【Dover二战系列】沙漠中的圣诞快乐与剧院里的新年好-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
大概有个想法是把二战Dover补全。所以我就开始写了。虽然是基本独立的短篇但是是连续的剧情和感情线。 
涉及的历史事件都写在文末。 
本篇好无聊………… 
 
第一弹：1940年6月19日前后的故事：《单行列车》（有一点意识流成分，神经病） 
第二弹：1940年7月11日前后的故事：《Filer  l'Anglaise》（無聊的英國人日程表詳解） 
第三弹：1940年11月21日到1942年7月的故事：《夹在货单里的十六封简信》（战时通信集） 
第四弹：1942年12月24日到12月25日的故事：《沙漠中的圣诞快乐与剧院里的新年好》（阿米与路人视角唠唠叨叨） 
 

 

 

 

 
“看见没，在这个野蛮的屠宰场里，还是残存着一些，曾被称为人性的文明之光。” 
                   ——《布达佩斯大饭店》 
 
 
Side A 
 
对于阿尔弗雷德来说，亚瑟是什么样的存在呢？ 
事到如今，阿尔弗雷德已经不会再承认亚瑟是他的兄弟了。他们是兄弟吗？绝不是了。他们都是盎格鲁撒克逊人，但那并不能说明什么。他相信本田菊王耀和那对半岛上的双胞胎也都是兄弟，但看看现在那帮黑头发黑眼睛一个模子刻出来的东亚人在干什么吧？他在39年年初到过中国，他不想回忆那个人间地狱。 
他再也不能随随便便承认亚瑟是他的兄弟了。亚瑟看不清私人关系在国与国间的作用，而他看得清，他不想要那样栓得紧紧的私人关系。他是个成年人——或说是成年的国，一百多年的历史足以让他成年了，他现在比亚瑟还要壮还要高。不管亚瑟如何摆不平心态，他们都是做不成兄弟的。 
朋友呢？阿尔弗雷德倒是有那么想过，但亚瑟显然端不平这碗水。他那居高临下的落魄贵族姿态就不是冲着友谊方向去的。他总作出副高深莫测的样子——从战争爆发到现在，阿尔弗雷德越来越看不懂他的好兄弟——不，他不该用这个词，就连bro这样的词都会弄得亚瑟表情一紧。 
电报员刚刚从帐篷里走出来，阿尔弗雷德钻进了帐篷，看到了正在喝茶的英国人。 
“今天是平安夜。”阿尔弗雷德说，“已经那么晚了，你怎么还在喝茶。” 
亚瑟没有理他，但阿尔弗雷德并不在意。 
“除了茶你们的军备里到底还藏了些什么？”他又说。 
“阿尔弗雷德，你的口音打扰到我看书了。”亚瑟说，他又翻过去了一页。 
“你在看那个变态写的书？” 
“我想你认识字，阿尔。” 
阿尔弗雷德扶了扶眼镜，他不明白《我的奋斗》这种书有什么可看的。他甚至有那么一秒担心亚瑟也会跟着路德维希一起跑偏，不过根据他对亚瑟保守挑剔的性子的理解，跑偏倒不至于，但在战争前亚瑟还在读王尔德，在战争后这品味就显得一落千丈了。 
“我们今天应该做些什么，亚瑟，今天是平安夜。”他又强调了一遍。 
“我没聋。我听见了。” 
“那你一点反应也没有。” 
“今晚是平安夜，我祈祷今晚不用战斗。”他头也没有抬一下。 
“就这样？” 
“就这样。”亚瑟说，“但很可惜我还能听见不远处的枪声。我想现在的路德维希已经不是1914年的路德维希了。” 
他用一种别扭的姿势合上了书——因为他右手的食指中指都骨折了。他身上到处都有淤青伤口，灰头土脸地坐在司令部边上的小帐篷里端着他的茶杯。 
“所以，你有什么计划？别忘了我们在沙漠里，这里没有榭寄生或者火鸡。”亚瑟说。 
“我们应该交换圣诞礼物。”阿尔弗雷德说，“我都给你准备好了。”他说的是实话，礼物就在他手边的包里，是一块代替贺卡的刻着字的木板，还有一副新的手套——他问司令部要的。阿尔弗雷德喜欢1914年的圣诞停战传说，要不是贝什米特不配合，他也愿意放下枪和德军踢……他也许愿意吧。如果他们并不都是法西斯分子的话。他希望大部分德国人都是被迫出现在这个战场的——就像法国人那样消极怠工。 
“……上帝，我没有给你准备圣诞礼物。”亚瑟说，“我在沙漠里待的这四个月连一个好的杯子都没存下来。阿尔，我忘记了。” 
“没关系，你现在随便给我准备点什么。It's easy!” 
“你真是个孩子，阿尔弗雷德。”亚瑟说。他叹了口气，杯子放在手上，盯着他们中间的灯发愣。阿尔弗雷德转了转眼珠，猛地拍了一下手：“你怎么了，亚瑟？” 
亚瑟被他吓了一跳，茶翻到了胸口，他恼火地用手抹了抹，放下了茶杯。 
“我很抱歉，阿尔，但这不过就是平安夜而已。”他说，“现在比平安夜重要的事多了去了。” 
“你本来不是这样的。”阿尔弗雷德皱起了眉头，“你就是最先在14年的战场上停火的人。”尽管很久没有在一起过过圣诞，但亚瑟每年都会给阿尔弗雷德打电话，在电话发明前寄贺卡，甚至在上次大战后开始陆陆续续送起了圣诞礼物。他是全世界最不可能忘记圣诞节的人。 
“很多事情改变了，一位绅士可以在平安夜被刺杀。这就是我们的现状。阿尔弗雷德，彼一时此一时。”现在，这位最不可能忘记圣诞节的先生却那么说，在平安夜里满眼的凝重。 
“你在说达尔朗吗？你听说了？”阿尔弗雷德想起了那位执着强硬的法国将军，他挠了挠自己的下巴。 
“是的，所以你能不能让我一个人呆一会儿。”亚瑟站了起来，从包里摸出一块压缩饼干。 
“亚瑟，你不能命令我。” 
“那请您不要再继续发出噪音了，可以吗，琼斯先生？”他掰下一半递给阿尔弗雷德，“我们在沙漠里而且物资紧缺，大张旗鼓地过圣诞是奢侈的浪费。” 
“你真的很无趣，亚瑟。”阿尔弗雷德接过了饼干。 
“随你怎么说。” 
他们已经连续吃了许多天压缩饼干了，每一顿，每一餐，军队里还有许多人得了痢疾——不，痢疾已经算不上病了，断手断脚的人都没功夫哀嚎，得了痢疾的就更没资格抱怨了。他就着水咽下了饼干。他知道亚瑟依然在想着某件事情，某件与阿尔弗雷德无关、也许与战场都无关的事。 
 
 
Side B 
 
约瑟坐在法兰西喜剧院的化妆间里看着他心爱的女友玛丽亚往脸上擦粉。今天是圣诞节，一个晴朗美丽的午后。巴黎的雪昨天下了一晚，堵住了后门还没化。尽管物资匮乏他双手冻得发僵，他们仍然坚持要在晚上表演《帕勒斯特里纳》。 
杰克波诺弗瓦先生推门走了进来，他是今年上半年新来的，专门负责道具。他摘下了帽子，取下破破烂烂的围巾和外套，露出了他傲人的金发和老旧的衬衣马甲。 
“圣诞快乐。”他对化妆间里的情侣说。 
“圣诞快乐。”约瑟说，玛丽亚正在抹口红腾不出嘴。终于，她完美无缺的红唇完工了，她扭过身子趴在椅子上，冲着波诺弗瓦笑。 
“圣诞快乐，先生，您今天的衣服真好看。” 
“谢谢，这和我前天穿的一样。” 
“那也是好看的。”她说。 
“你也很美，玛丽亚，你准备好今晚的演出了吗？” 
约瑟皱起了眉头，他几乎是有些莽撞地走到了玛丽亚背后，搂住了她的脖子，好让她不对着这位好先生献殷勤——没人说得清楚波诺弗瓦先生究竟是从哪儿来的，约瑟不信任他，他想他是地下党，或是什么间谍，英国间谍，苏联间谍，都有可能。约瑟是骄傲的巴黎人，土生土长的巴黎人。不论是英国人还是德国人还是苏联人他都不喜欢。他在罐头工厂工作，他不知道谁会吃到他做的罐头，但他相信他还是在为法国人工作——不管世事怎么变化，至少他的工头还是个法国人，一个有着标准巴黎口音的蛮横先生，不管他性子多糟，都至少是个法国人。 
“当然了，圣诞节的演出必须是最好的。”她说着，清了清嗓子。 
“你们昨天怎么过节的？”波诺弗瓦坐了下来，打量着化妆桌上廉价的香水。 
“我们去看了一场电影。”玛丽亚说，“我真喜欢电影，我还去面试过呢。” 
“然后你落选了。”约瑟说，“我喜欢看你唱歌，电影没办法表现你的美，亲爱的。” 
“你尽会说风凉话”玛丽亚嗔怪地骂着，拍开了约瑟的手，“波诺弗瓦先生呢？你昨天怎么过的？” 
“我自己在家过的。”他说，“我给自己做了顿圣诞大餐。” 
“你一个人？” 
“是啊，一个人。” 
“你没有朋友吗？”约瑟问得有些刻薄，玛丽亚的手指在他的大腿上掐了一把。 
“他们都回家了。”波诺弗瓦说。他满不在乎地卷着自己的头发，“我的家人都不在巴黎。”他说，垂着眼，“不说这些了，今天的道具还没检查。”他说，站了起来，冲着玛丽亚眨了眨眼，玛丽亚笑起来，约瑟翻了个白眼。 
“我不喜欢你对着他那样笑。”波诺弗瓦的身影刚刚消失在化妆间的门后约瑟就抱怨了起来，“我也不喜欢你和他说话。” 
“他人很好啊。”玛丽亚转过身继续对着镜子检查自己的妆容，“你只是嫉妒他比你长得好看，亲爱的。” 
“我没有。”约瑟说，但玛丽亚根本不理睬他的辩解。 
“我昨天听见他午睡的时候在叫一个人的名字，亚瑟什么……那是不是他失去的兄弟呢？” 
“这和我们又有什么关系——” 
“他一个人住一定很辛苦吧，这世道，唉。” 
“收起你的同情心吧，我看他过得好得很。”约瑟说，“他貌似人很好，但我们都不清楚他的底细。万一他是个间谍怎么办？我们海军没了，还出了达尔朗那样的卖国贼，你们女人真是一点警惕性也没有。” 
“就算是间谍和我们又有什么关系呢？”玛丽亚扯着自己的眼皮又刷了一遍睫毛，“至少他对我们很好，我看他挺正派的，你就是小肚鸡肠。” 
“你真的肤浅。”约瑟说。 
“我是个演员，我肤浅一点不是正合观众的心吗？”她转过头，拉住约瑟的衣领，在他的嘴唇上留下个大红的印子。 
 
 
Side A 
 
阿尔弗雷德把手套和刻着字的木板塞给了亚瑟。他们坐在帐篷外，亚瑟已经把书和茶杯都收好了。 
“圣诞快乐。”他说，他们还能听到远处的炮声。亚瑟无语，但接过了礼物。 
“谢谢。”他对阿尔弗雷德说，“杯子送你。”他刚刚从司令部拿来的，“圣诞快乐。” 
这是他们那么多年以来第一次一起过圣诞。没有圣诞树，或是榭寄生，也没有红色的袜子以及教堂里的唱诗班。沙尘拂过他们的腿，阿尔弗雷德希望现在有一杯热可可。曾经，曾经亚瑟和他一起过的圣诞节，亚瑟会和他一起坐在炉子边喝热可可。但那是快两百年前的幻境，遥不可及了。沙漠里没有热可可，只有黄沙与亚瑟点起来的烟。 
没有给阿尔弗雷的热可可，只有给阿尔弗雷德的二手烟。阿尔弗雷德看着他紧绷绷的样子，决定再次展示一下自己哪壶不开提哪壶的技能。 
“你还在想达尔朗吗？” 
“不，没有。” 
“那你到底在想什么？” 
“和你没有关系，阿尔，你不要问了。你为什么不去和你的士兵将军们一起享受平安夜呢？我听到他们在帐篷里大笑。”他说着弹了弹烟灰，呼出一口浑浊的气。 
“我是应该和他们在一起。他们比你有趣多了。”阿尔弗雷德说，扇了扇自己面前的烟。 
“那就赶快过去。” 
“但我又在想如果不是达尔朗的话，你到底在想什么。你难道在想弗朗西斯吗？” 
终于亚瑟筑起来的防御被击溃了，他脸在夜里一下子涨得通红。但他又吸了口烟把情绪一股脑儿从嘴里排了出去。 
“烦死了，我想他干什么？这是平安夜。” 
“我不知道。”阿尔弗雷德愉快地说，“可能因为我们刚刚收到了达尔朗先生遇刺消息，而且也见识了法国人把最后一艘军舰当着德国人的面沉到海底。你已经在两年前经历过一次法军自沉了……好吧，亚瑟，我真的不明白你到底在想什么，所以我觉得你就是在想他。弗朗西斯弗朗西斯！”他故意话没说全，但重复了几遍法国人的名字就足以让亚瑟露出点有人情味的表情了——阿尔弗雷德百试不爽，似乎从很小的时候他就发现在亚瑟面前提起“弗朗西斯”（即便只是个路人的名字），亚瑟就会做出点奇怪的举动：打翻水桶，劈坏木板，把煎蛋弄地上，突然掏出手枪，还有脸红，不管是生气还是……害羞？也许只能用害羞来解释，阿尔弗雷德想。 
“我的确在想军舰和达尔朗的事。”亚瑟说，前后矛盾了些，但阿尔弗雷德没有打断他，“但与弗朗西斯无关。我在想这场战争到底要进行到什么程度，我在想战争后会变成什么样。” 
“你就是在想弗朗西斯。”阿尔弗雷德不留情面地说，自以为是地揭穿了他曾经的兄长、昔日的仇人，“承认吧亚瑟！” 
“该死的，阿尔弗雷德，不是所有的事都和弗朗西斯有关。” 
“哈哈哈哈哈哈你承认吧！你就是在想他!” 
“闭嘴，阿尔，闭嘴。” 
“你不能命令我，亚瑟！” 
“去你的，你为什么就不能滚回你自己的帐篷呢？” 
“这是平安夜。”阿尔弗雷德叫了起来，“这是平安夜啊。” 
“那就更应该滚回你的帐篷了。既然是平安夜你为什么还要和我坐在一起？” 
“因为看你的笑话很有趣。”阿尔弗雷德说，亚瑟差点把烟头甩他脸上。 
好吧。亚瑟说，就当是我在想弗朗西斯吧，反正他估计也死透了。 
“我以前以为你恨他。”阿尔弗雷德说，他说的是实话，提起弗朗西斯亚瑟总是做出怒不可遏的姿态，“但你现在总是在为他辩护。” 
“我没有。”亚瑟说，“该死的，我累了，我要休息了，阿尔你给我滚回去。”亚瑟又摸出了一根烟打算吞云吐雾，但是阿尔弗雷德从他手里夺走了。 
“亚瑟，盟军的利益总是优先的。” 
停顿。 
亚瑟看着他，突然脸上浮出一抹笑。 
“当然，阿尔，你想太多了。” 
“圣彼埃尔岛的时候你就在为他辩论，亚瑟。为什么？” 
他看到亚瑟从他的手中取回了烟。 
“你永远都不用明白。”他听到亚瑟说。 
 
 
Side B 
 
报纸上赫然写着达尔朗将军平安夜在阿尔及尔遭刺杀的消息，约瑟皱了皱鼻子。玛丽亚站在后台深吸了一口气，给了他一个有些无助的眼神。 
“你是最棒的，亲爱的。”他说。 
玛丽亚又深吸了一口气。 
“报纸上写了什么，你表情那么难看？”她问。 
“蛋糕涨价了。”他回答，“没什么的。” 
“那就好。今天可是圣诞节，我可受不了又有地下党被枪杀的消息。”她说，她贴着脸亲了亲约瑟的脸，“你要好好在后台看着我。”她说。约瑟真是爱极了她的这种小表情。亲了亲她的鼻子，把她转了个身让她面朝舞台。 
“你该准备上台了，亲爱的。” 
“爱你。”玛丽亚说。 
她又深吸了一口气，在音乐响起时缓缓上台。 
约瑟又拾起了报纸。 
他的确厌恶达尔朗投靠盟军还让海军自沉，但心里却又藏着些说不出的佩服。在德国人面前冲入海底，用爆炸敲响反抗的巨钟——约瑟自己是绝做不到的，他只想和他的女友过他们安稳的小日子。他看着报纸上的照片，心里全然不是滋味。玛丽亚在台上的歌声他也没听进去……他已经好几场演出都没有入耳去听了。他总是在表演结束时有些得过且过地称赞她……他们需要的不是艺术，艺术已经是奢侈品，圣诞节，一位将军被刺杀了，而人们仍然心安理得地坐在台下，虚情假意似懂非懂地听着女高音的花样唱腔。该死的。他想，真是该死。他也说不清楚他在赌咒谁。 
有人拍了拍他的肩，他放下报纸，警觉地回过头。是一位警察，法国人。 
“圣诞快乐，先生。”他忙不迭地打招呼 
“你们这里是不是有位波诺弗瓦先生？” 
约瑟愣了一秒。他想着波诺弗瓦精致的面孔和女友那殷切的目光。他又打量了一下警察身上的徽章。 
“是的，先生。”他说。 
“他在哪里，我有事情询问他。” 
“先生，这是圣诞节。”他不知怎的嘴里冒出来那么一句，“至少让这场演出结束。” 
“他在哪里？”警察继续问。约瑟瞥见了红色垂幔后黑色的军装——是德国人。 
他咽了口唾沫，掌心开始出汗。他听见玛丽亚的声音穿透了整个舞台，他似乎是第一次如此清晰地听见玛丽亚的歌喉。玛丽亚不希望今晚有人死去。这是圣诞节。他们在平安夜已经失去了一位将军，不论波诺弗瓦到底是什么人…… 
“他今天不在这里。”他说，“圣诞节，他休假了。剧院大部分的员工都休假了，就只有这一场在演……” 
他的后颈也开始冒汗，他舔了舔干裂的嘴唇，嗓子哑了，一时间发不出什么声音。 
“先生，不配合工作我们完全可以逮捕你。”他听到了掌声从台下传来，啊，玛丽亚。他也许应该多吻吻她，少做些承诺……承诺在战争年代同艺术品、蛋糕，还有圣诞节一样，都是奢侈品。他感觉心脏和胃打了个结，他往后退了一步。 
“我去叫他。”他说，“他在后面。”他转过身，尽量轻松地迈开了步子。 
他想到了玛丽亚。 
“约瑟？”他听见玛丽亚在叫他，但他不敢回头。 
他想到了那些在街角站成一排的犹太人。 
“先生，请快一点。”警察说。 
他爬上了梯子，警察就站在下面，波诺弗瓦站在上面——他负责道具，那是他的位置。他有些惊讶地看到约瑟上来。 
“约瑟？”玛丽亚又叫了起来。 
他想到了那些被拖走的女人脸上的泪痕。 
“怎么——” 
“快走。”约瑟压低了声音说，“快走。后门。快走。” 
“约瑟？你在哪儿？” 
她的声音被挡在了耳后。他脑子里满当当净是达尔朗将军的黑白照片。那张坚毅的军人面孔印在报纸上，深色的眼从报纸上直直得看向约瑟内心某个坚硬的角落。 
“快走。”他又对着波诺弗瓦说了一遍，声音在颤。 
波诺弗瓦那张对事事都满不在意的瘦削面孔一下子变得煞白，他转身往后走。约瑟跟了上去。 
“先生？先生们？你们在这里做什么？”他听到玛丽亚在后台焦急地问，他不敢发出声音。他跟着弗朗西斯—— 
另一边的梯子下也站着两个德国人。他听到他们用德语喊着什么，波诺弗瓦索性跳了下去，脚踝猛地崴了一下，他看到波诺弗瓦冲着后门一瘸一拐地跑着。 
他到底是什么人呢？约瑟想，那个法国官兵走上了梯子，在枪托砸向约瑟脑门前，他猛然想起来：圣诞节的雪太厚，这小小剧院的后门被堵住了。 
那位波诺弗瓦先生也许并不能从后门出去…… 
他的身体摔在了舞台上。 
他在闭眼时听到了玛丽亚的尖叫。他想说对不起，但他已经张不开口了。 
 
 
Side C 
 
阿尔弗雷德走了。亚瑟爬回帐篷里点亮灯。他从《我的奋斗》里摸出了几页纸。最上面是一张滴着墨点的圣诞贺卡，落款是1940年的圣诞。 
“圣诞快乐，弗朗西斯。”他说，把贺卡翻了过来。他闭上了眼，风掠过黄沙，士兵的笑声和远处的枪炮声混杂在一起。他只能就着这嘈杂的声景想象弗朗西斯坐在狭小的巴黎公寓里，那是弗朗西斯孤独的平安夜——不，也许弗朗西斯会去舞厅，巴黎的舞厅一定不论战争节日都开着，随时欢迎弗朗西斯—— 
——弗朗西斯坐在桌前面对着一块干涩的面包、人造黄油和半瓶劣质的酒。他十指相扣，手边放着一根枯萎的榭寄生。那是他能在街边找到的最好的圣诞装饰物。 
他想象着地中海的沉船画面，还有办公楼外达尔朗将军的尸体。他似乎听到了爆炸的声音和人的低泣。 
然后他想到了亚瑟，在沙漠中穿着短袖军装同阿尔弗雷德一起作战的亚瑟。以及亚瑟那对执着得甚至有些粗鲁的绿眼睛。 
“圣诞快乐，金色毛毛虫。” 
 
 
记1942年平安夜的两则故事 

 
END 
 
 
 
*本篇内容在北非登陆战之后 
-11月8日，希特勒要求维希对英美宣战，维希拖拖拉拉 
-11月11日，德军侵入非占领区，意大利军队也开进了东南各省 
-11月11日至19日，达尔朗的舰队进驻土伦港，与多方周旋谈判 
-月底，达尔朗与盟军停战，并在德国发起攻击时平静地要求法国海军自沉军舰 
-危机使得法国重新分裂，合作分子如赖伐尔权力强化，达尔朗同时与四种力量敌对 
 
*达尔朗在平安夜被刺杀，凶手在26日被处决，至今未能确定幕后黑手是自由法国还是单纯的保王党，之后自由法国接手北非 
 
*二战期间没有因为圣诞节停战，但是沙漠里的英军曾在圣诞节的造成迎着朝阳做圣诞祈祷 

 
*14年停战就是指14年圣诞节前线英军德军突然一起停火，走出战壕互相打招呼踢球，至今没能查出原因的神奇事件 

 
*路人原本写着约翰和玛丽亚，但法语里没有约翰，索性改成约瑟，彻彻底底的圣诞节人名 

 
*这里面阿尔反复强调了他和亚瑟做不成兄弟，但他又潜移默化中很想和亚瑟一起过圣诞，算是一种诡异的亲情依赖在作祟，如果放在平时亚瑟会更感动吧，奈何达尔朗突然被暗杀多少还是影响了心情 
（我的洁癖一直很怕自己把兄弟亲情写成味音痴非亲情向所以开始删了很多细节 
 
*这篇安定得过于无聊了………… 
 
				                        
			        				
