https://wuyexianshengmrnight.lofter.com/post/1f001aad_efcb443c
APH男子宿舍（一）【伪全员】-匿荼


是沙雕段子，慎入
Cp大杂烩，找糖就算了
Ooc严重，开心就好，秉承沙雕
占tag致歉
后续请点头像或tag
Ok？ 
【1】
阿尔搞了一个生日派对，庆祝他还有八个月过生日。
亚瑟打死都不愿意去，让王耀帮他想个借口。
“亚瑟要去修眉。”王耀这么跟弗朗西斯说的。
中国北方的十一月份，很冷。
王耀扒在自家门口的牌匾上不愿意下来。
“下来！面对我的英式司康饼！”亚瑟这么喊。 
【2】
阿尔让王耀想个办法把亚瑟弄来，王耀和弗朗西斯确认了一下眼神，知道彼此就是自己要找的人。
“你昨天那杯红茶的美式咖啡是阿尔倒的。”弗朗西斯说。
“昨天你帽子上的火鸡毛是阿尔别的。”王耀说。
“你今天早饭的绿色蛋糕是阿尔干的。”弗朗西斯说。
“你饭卡上的超人内裤是阿尔画的。记号笔。”王耀说。 
【3】
本田菊和王耀宿舍的空调坏了。
阿尔当着王耀的面儿搬来小冰箱，给所有人分了雪糕。
本田菊和王耀除外。
暴怒的老王决定动用宿管大爷的这一层关系。
王耀以校园高利贷忽悠阿尔半夜宵禁时偷来了路德屋的风扇，还顺走了亚瑟屋的空调遥控器电池，最后亲自出马断了阿尔屋的电。
“你们丫的一个都别想好过。”王耀如是说。 
【4】
亚瑟和阿尔正为绿色蛋糕是不是无花果味儿的掐架，突然就停电了。
真是天赐良机。阿尔想。
真是大好机会。亚瑟想。
两个人顺势掐到了床上，开始扯对方衣服。
热的欲火焚身的弗朗西斯从门外偷窥。
然后看见两个人从被子里伸出了他们的荧光手表。
“艹，你怎么也有同款！” 
【5】
呵呵，真他娘的是缘分。
弗朗西斯决心去王耀那里蹭风扇，据说那个风扇粘满血迹，诡异的很。
王耀从哪里搞进来的这个？学校不是不让带电器吗？
您的好友王.关系户.耀和路德维希.技术控.贝什米特冷笑一下，发出了你还是太嫩的声音。
还没到门口，电风扇就飞出来了，带来一阵凉风。
然后王耀和本田菊穿着大裤衩满身是血的跑了出来。
爽，真他妈爽，德国产电风扇杀人案，新一集柯南有了。
“操他妈路德维希有病吗？！谁往电风扇上摸番茄酱！黑咕隆咚的喷老子一身！” 
【6】
阿尔的奇妙生日派对居然如期举行了。
派对主人厚颜无耻的和每个人要礼物。
如他所愿。
王耀送了超人邪神手办。
本田菊本来要送正版，但被王耀没收了。
亚瑟把荧光手表送给了阿尔，希望他一只手带俩，更显拉风。
阿尔消失已久的室友伊万给他送了个按钮，据说两个人摁着阿尔才没让他摁摁看。
弗朗西斯送了朵玫瑰花，据说阿尔两天给养死了。
“尼桑我很伤心，决定罚那个没品味的家伙体验一下鹅肝养殖过程。” 
【7】
本田菊撞破了自己室友和英语课代表偷情，怕自己被灭口，现在正在阿尔楼下撸串。
昨天他回宿舍开门看见亚瑟抱着王耀一顿呼噜毛，嘴里还念叨我想死你了。
王耀看他的时候眼里冒着凶光，和看他实习公司上司一模一样。
后来据当事人王某说，某英国男子被某法国男子怂恿，喝了一瓶老白干，踹开门抱着王某一顿吐，一边儿还说马桶我想死你了，还好没在外边儿丢脸。
据说老白干里还掺了伏加特，杀伤力堪比工业酒精。 
【8】
本田菊想不明白为什么王耀目光如此凶狠，据事后采访，王耀以为他们进行了一次完美的眼神交流。
“他吐了我一裤裆，你快帮我想办法。”
王耀眼神坚毅。
“不打扰。”
本田菊扭头就走。
好兄弟！帮我找帮手去了！
然后王耀被困在那当了一晚上人肉马桶。 
【9】
亚瑟猛吹一瓶老白干的原因是真心话大冒险。
这梗太他妈low了但就是屡试不爽。
亚瑟凭借幸运E的优异成绩中标，厚脸皮最佳队员弗朗西斯发问：
“小亚瑟，你对象三围多少呀？”
亚瑟被自己的智慧折服，说了自己的。
“胡说八道，这明明是你自己的。”
“哎，弗朗西斯是怎么知道的？”阿尔说。
看，老实人出现了。
                            
                        
