https://wenzhuor.lofter.com/post/1fc72530_12e8eb5f0
【Dover】一年四季与他的死亡-舀一勺🍧


我是原本叫豁口酒碗的那个
		
		
					
			
			私信
			
			
			归档

				
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
	
#是给亲爱的@阿怜今天咕了吗x的生贺，短小致歉，总之宝贝怜酱05.02生日快乐！ 
#球球大家看完之后再打我呜 
#以下正文 
―――――――――――――― 
　　弗朗西斯是怎么死的？ 
　　亚瑟用手肘撑着坐起来，朦朦胧胧地睁开自己漂亮的绿眼睛，习惯性揉着眼的手忽地一僵。 
　　那已经很久了，大概是一个夏天，印象里是七八月份的样子。弗朗西斯侧躺着，白色衬衫为了风流被主人解开了一个扣子，在大雨的冲刷下却显得一点儿也不“风流”――只有狼狈。微微鬈曲的半长金发湿漉漉地贴在额头和两颊，他脸色苍白，薄厚适中的唇毫无血色，紧紧抿着，睫毛轻轻地、不停地颤抖――只是因为毫不留情地不断打在脸上的雨。不远处倒扣着一只冰激凌，华夫筒的尖端高高的指向上方，浅绿色的奶油顺着渐渐积起的雨水，细长着、蜿蜒着、缓缓淌向寂静的街的两旁，漾起微微泛苦味的清香，开出一朵不断生长着的浅绿色的花。仁慈的风小姐轻轻摘下贫穷的卖花孩子手中的一朵玫瑰花瓣，殷红的花仙子在雨中翩翩，灵巧轻盈的像跳舞一般，覆上异乡人的一只半眯着的紫罗兰色眼睛。不算小的雨滴从灰蒙蒙的天国落下，砸在娇嫩美艳如妖精般的玫瑰花瓣上，无色的廉价液体立刻变成了红色的高贵水晶石，又在一霎那粉身碎骨…… 
　　爱漂亮的弗朗西斯才不会在夏天死去，雨水会溅起泥点子，打在他出门刚刚刷好鞋油的漆亮的皮鞋或半长不短的黑色西裤上，他一准会狠狠皱着眉头，低下头提起裤子好好查看那些污渍，并飞快吐出一长串令人听不懂的法语――不过亚瑟很确定那不会是什么好话――他绝不会允许这样的事情发生！ 
　　亚瑟这样想着，自顾自地牵了牵嘴角，同时――像一个正宗英国人该做的那样――铺好了暗灰色的被子。 
　　弗朗西斯是怎么死的？ 
　　亚瑟打开花洒的动作突然顿住，冰冷的水流淋到他的金色的蓬乱短发上，又划过英国人过于细腻的肌肤，引起一阵战栗。 
　　让我想一想……应当是某一年的冬天。洁白的大雪覆盖了整座城市。弗朗西斯卧在厚厚的大雪中，两条修长的腿向上弯曲，手也缩在脸颊前面。蓬松的雪微微陷下去，笼着他的身旁，使这位血管里流淌着波旁贵族血统的法国人看起来更加高贵。闭起轻佻的紫罗兰色眼睛，他看起来深沉而美好，倒像是那沉睡多年的爱洛公主。弗朗西斯的围巾只搭了一角掩住他的脖颈，也是红白蓝三色条纹的，与他的发带很是相配――与他的法国佬身份更加相配，围巾的大部分搭在白雪上，扎眼得很，让人很不舒服，似乎雪花小姐也有一样的想法，更加大了些，纷纷扬扬的落下，落到绸制围巾上，欲语还休地勉强将红色和蓝色遮了些许。不久，晶状的雪花精灵好像累了，像是完成了一次歌剧表演的明星演员，谢幕般优雅地、零星几点在天地间旋转着落下，落到法国人的长长的向上翘起的睫毛上、殷红的快要发紫的唇上、和让主人骄傲非常的漂亮金色长发上――那些地方都十分安全，她们不必担心会突然跌下“舞台”，然后尴尬不堪。 
　　不，不会这样。矫情的弗朗西斯不会让自己死在冬天。雪地里的温度太过寒冷，娇弱的像个小姑娘的法国人可忍受不住。他一准会跳起来，忙不迭地手忙脚乱拍掉身上残存的雪花，一边胡乱跺脚，用手环抱在自己的胳膊傻子一样上下搓着，一边哆哆嗦嗦的夸张的大叫：“哦哦我的上帝，该死的，可真是冷死哥哥我了！” 
　　亚瑟嘲弄地嗤笑一声，老成的像个伦敦人――事实上也的确如此――摇了摇头，替自己围上温暖干燥的毛巾。 
　　弗朗西斯到底死于什么？ 
　　亚瑟用毛巾胡乱揉着自己金色短发的动作突然停下，任凭一滴豆大的水珠从他的眼前划过，无声地砸在暗灰色的床单上。 
　　姑且相信是在好一阵子前的春天。郁金香开的正好，弗朗西斯仰倒在花丛，金发散着铺在脑后，他微微笑着，就像他平时那样，只是眼睛紧闭，他的耳后还别着一只浅蓝色的野花，已经掉了三片花瓣，只有两片边缘泛黄的花瓣依旧沾在浅黄色的蕊上苟延残喘，看起来好像随时都会掉下来――事实上并没有。郁金香随风摇曳，带来阵阵浓郁得腻人的香味，像法国人一样骚包的香味――可惜现在的法国人无法做作的撩动自己的金发了。色彩绚丽的花朵们争奇斗艳，谄媚的簇拥着这个突然到访的外来异族公子，如果弗朗西斯此刻肯睁开眼睛瞧一瞧，他就会风流又多情的吻一吻每一朵可爱的郁金香小姐，无论红的、黄的、紫的、甚至黑色的贵族小姐，那些“艳丽得叫人睁不开眼睛，完美得叫人喘不过气来”的动人花朵。他理应如此，他是天生的花仙子，好像随时可以飞上天去，一亲天使的芳泽。不过，此刻他还是在人间，在一片美丽的郁金香花田里，仰躺着，在花香中紧紧闭着双眼。 
　　不，事实绝非如此，弗朗西斯不会允许自己在春天死去。他不会大大方方地躺在脏兮兮的花田里，那里有嗡嗡闹着的危险的蜜蜂和沾有白色粉状物的蝴蝶，他一准会用手遮住他漂亮的脸，花容失色地连连后退：“天哪，可饶了我吧。让这些该死的蜜蜂离我远点，拜托。” 
　　愚蠢的法国人。亚瑟在心中做出评价，皱了皱鼻子冷哼一声，拉开衣柜，其中一半整整齐齐地挂着黑白灰三种颜色的西装――所有的英国人都应该是这样，他自然不会例外。 
　　弗朗西斯，究竟为什么而死？ 
　　亚瑟正在打领带的手一动，漂亮的结又散开了去，不过他愣愣的，望着等身镜里的同样呆滞的自己，并没有立刻拆掉重来。 
　　如果没有记错的话，那应当是几年前的秋天。弗朗西斯静静躺在他所骄傲地盛赞的“世界上最美的大街――香榭丽舍夫人”的怀抱里，他像是睡着了，嘴角挂着恬足的微笑，仿佛回到母亲身边的孩子。休闲的针织开衫半敞着，藏在衣领里的银制十字架露出来，在秋天的阳光下泛着冷冰冰的光。“香榭丽舍夫人”四季如一的优雅美丽，两旁站着像卫兵一样整齐排列着的梧桐树，叶子泛出黄褐色，边缘微微卷起，挂在枝头在风中打抖，时不时一阵不很大却凉到骨子里的秋风袭来，像个打骂小三的泼妇正室夫人，强硬地扯下枝头的叶子，纷纷而下，这是蝴蝶的最终的舞蹈，盛大悲怆，她们再没有春夏的倨傲和故作姿态的高高在上，瑟缩得可怜，她们不甘这样单调地结束自己的生命，都疯了一样涌向弗朗西斯――或许是因为他巴黎人的身份，或许只是为了这张看起来还不赖的脸，巴黎的一切都是这样的，浅薄，“美就是一切”，这是弗朗西斯的原话。梧桐叶们疯狂的亲吻着这位巴黎美人，修长的有喉结凸起的脖子、露出一截的腰、光裸的脚踝…… 
　　直到弗朗西斯被彻底湮没…… 
　　亚瑟不敢再往下想，逃也是的快步离开等身镜走到落地窗前，“刷”的拉开厚重的浅紫色暗花窗帘，阳光与他撞了个满怀，又绕开他扑向他才整理好的被子，亲昵的像许久未见的情人。街上已经有不少闲聊的妇人和牵着金毛犬慢慢散步的老人了，阳光像金粉洒在他们身上，看起来生活依旧安逸美好。 
　　亚瑟深深吐出一口气，闭了闭眼睛，又被突然环上来的手臂惊得突然睁开，刚想下意识的回头肘击，又想起什么似的收住了。法国人显然也早有防备，见英国小原不良不再有进一步动作，这才安心地将下巴搁在英国人蒲公英一样乱蓬蓬的金色脑袋上――上学的时候他可是见过这个个子不高的英国人一挑八还很轻松的样子――早上起来胡渣还没有刮，像只大型宠物犬得寸进尺地蹭着，有点痒痒的。亚瑟在他看不见的地方下意识勾了勾唇，又故意“切”了一声，很不乐意的样子，叫弗朗西斯听到。弗朗西斯早就摸清楚了爱人的脾气，并不生气，甚至觉得有点儿别扭的可爱，凑上来吻了吻爱人的脸颊，不顾他毫无实质性意思的躲避，轻笑一声问：“怎么啦小亚蒂？怎么这么久还没有出来。” 
　　亚瑟突然想起他是那个让自己的休息日早晨不那么美好的混蛋，迅速回头扯住――本来想扯住他的衣领奈何这个混蛋只是空空地套着一件紫色的围裙，忍不住“啧”了一声。好歹从小打到大的，弗朗西斯立即明白他要做什么，快速向后连退几步，但亚瑟还是扯住了法国人略长的金色长发，不顾弗朗西斯渐渐扭曲的表情和连连喊着“疼疼疼亚蒂松手”的惊呼，亚瑟又稍稍用劲让弗朗西斯自己凑过来，他们的脸之间只差五公分，可以从彼此的眼中清晰的看见祖母绿的弗朗西斯和紫罗兰的亚瑟，甚至对方脸上每一处细小的绒毛， 
　　“胡子混蛋葡萄酒鬼变态大叔法兰西臭青蛙弗朗西斯，”亚瑟恶狠狠地念出一大长串前缀，弗朗西斯滑稽地半侧着脸，夸张的疼痛表情也变成了错愕，他意外的挑了挑眉，这个称呼上一次被使用，还是两年前亚瑟被他的表弟阿尔弗雷德灌醉了红着脸来冲他表白的时候，于是他轻轻的嗯了一声当做回答，静静等着他的下文。 
　　“不许死。这是命令。” 
　　他的英格兰小情人的眼睛亮亮的，闪着很认真的光，就像小时候他称弗朗西斯为姐姐而弗朗西斯自己否认时的表情――“YOUDO!”他一字一顿，纯正的伦敦腔还带着奶音，他把怀里的兔子抱的更紧，眼睛紧紧地盯着他，可爱极了―― 
　　现在也可爱极了。 
　　他噗嗤笑出声来，想直起身子，亚瑟警告似的又拽了拽他的头发，似乎因为他的不在意而感到很不高兴，还挑了挑粗眉毛。弗朗西斯于是更加想笑，他抬了抬手示意认输，然后揉了揉爱人的不太柔顺的短发，柔声道：“好，好，弗朗茨不会死去，小少爷放心吧。”――亚瑟这才将信将疑的放开了手，抱胸看着弗朗西斯心疼的用手抚摸自己的宝贝头发。 
　　“好吧，那么今天的早餐是什么？还有我的茶。” 
　　“比起那个，我们得先把你的头发吹干了，我可爱的金色毛毛虫。” 
END.
									
								
舀一勺🍧|Powered by LOFTER
	
