https://tangcuyeyu.lofter.com/post/1f00f175_12db73e2c
【露米】一吻勾销【短篇】-东桥夜雨糖醋野鱼


提要：情人节的晚上，单身汪阿尔弗雷德迎来了一个醉醺醺的特殊“访客”。 
◈非国设：程序员╳程序员的硬核配对
◈主cp：露米
◈出没cp：耀菊/仏英/米加（女体米╳无性转加）
◈注意有女体出没：艾米丽（女体米）
◈字数：4000字的小短篇 
【1】 
已经是情人节晚上的八点十八分了。 
阿尔弗雷德根本不知道今晚该怎么捱过去，冰冷的狗粮就这样拍在脸上。 
叫上几个损友，开上几瓶冰镇啤酒，叫几份超大尺寸的经典披萨，就这样配合着来几局游戏？ 
不存在的，能联系的亲朋好友都忙着散发恋爱的酸臭味。 
表哥亚瑟和一个法国男人跑回了英国，亲哥马修带上了个叫艾米丽的美国妹子溜去了加拿大。 
就连他以为注孤生的性冷淡日本死宅本田居然都和老王表白成功了，看群里的秀恩爱照片，他们已经飞去了中国过春节。 
说真的，阿尔弗雷德不信，他一个阳光帅气、乐观向上的美国小伙脱不了单。 
如果他有了女友，或许就可以学着像肥皂剧里的男女主角一样亲昵地怀抱着对方，然后从泛着暖意的下午一直缠绵到晚上七点CNN开始放整点新闻直播的时候。 
阿尔弗雷德当然希望可以有个女友，她或许有一头浅金色的长发，穿泳衣时辣极了的身材。 
挺好的。 
这个笑话太冷了，程序员居然会有女朋友。 
阿尔弗雷德想着都要落泪了。 
【2】 
房间里静默了一会儿，然后就是嘈杂纷乱，一听就知道来客按了很多遍门铃，让阿尔弗雷德不得不放下手上正在玩的任天堂明星大乱斗，趿着拖鞋赶去开门。 
门开了。 
幻想中的完美女友并没有来，反而来了个讨厌的家伙。 
“布拉金斯基？？？”阿尔弗雷德的表情分明疯狂吐槽着“我大概开了个假门”。 
他不回家找他的那位天天嚷嚷着要结婚的俄罗斯女友亲亲抱抱举高高，搁这儿做什么？ 
阿尔弗雷德内心全是尼克杨问号，反应迅捷，直接“砰——”地关上门。 
透过自己公寓防盗门的猫眼，阿尔弗雷德看到了那个喝得烂醉的俄罗斯人。 
这不就是布拉金斯基嘛… 
也没什么大不了的事情，这家伙是他的宿敌。 
从大一就开始的那种。 
连毕了业，出来上了班，都要继续互相伤害的那种。 
没办法，是同事，同个部门的，无论什么时候，争锋相对。 
一想到这个，程序员阿尔弗雷德更加头秃。 
阿尔弗雷德也至今都还想不明白，为什么努力地进了全球五百强的企业，宿敌还是阴魂不散。 
那只能说这个斯拉夫人和自己不相上下。 
伊万布拉金斯基，他还真的是个讨厌的家伙。 
阿尔弗雷德抓起手柄，尽嘟囔着些埋怨的话。 
窗外的雪下的更大了些，不过在纽约也就这样吧。 
回忆起老王在INS里分享的中国东北部的雪景照片，他缩了缩脖子，把暖气片儿温度调高了点。 
门铃再没响起过，布拉金斯基大概走了吧，他想。 
或许是是心神不宁还是什么别的原因，他连跪了两局，就刚好卡在了林克的那一关。 
窗外的雪根本都没有停下的意思，他喝了口加冰的可乐，烦躁地抓了把头发，走到落地窗前摸了摸钢化玻璃。 
挺冷的。 
去门口看看，或许那个讨厌鬼早就回家喝奶去了呢。 
【3】 
五分钟后，阿尔弗雷德阴着脸盯着趴在自家客厅舒适的大地毯上的男人，翻了个白眼，又拿起手柄，继续攻克林克那一关。 
这是他卡关最久的一次。 
是的，这栋公寓什么都好，地处繁华，隔音也是一级棒。在良好的居住条件下，价格贵那都是小事。 
唯一的缺点似乎就是楼道里没有暖气，下班回家得要哆嗦着从开了暖气的电梯间踱到温暖的家里。 
楼道里虽然比外面暖和一些，但那也只是暖和一些而已。 
拖一个一米八以上的醉汉进门真心不是个容易事，要不是怕布拉金斯基冻死在自己家门口会十分晦气，就是给他几百上千万美元他也不干。 
“Game Over”，看着这个画面，阿尔弗雷德怒了，直接把电视的显示器换到了NBC的晚间剧，用力地嚼着微波炉爆米花以泄愤。 
布拉金斯基似乎喝的很醉，脸颊都是淡红色的，或许只是因为他的皮肤太白了。 
布拉金斯基的长睫毛扑闪着，淡紫色的眼眸轻轻地半敛着，恍惚地看着阿尔弗雷德。 
但阿尔弗雷德知道，这双眼睛的主人是个彻彻底底的讨厌鬼。 
　　
【4】 
好吧，他得承认，大学时的那些争风吃醋，那些没有必要的事端大多是他挑起的。 
但是自从毕业之后出来工作，阿尔弗雷德就真的只想做个好程序员，天天认真地、乖乖地敲着代码。 
大学毕业以后他可不想再和布拉金斯基有什么瓜葛牵扯了，那些办公室里明争暗斗的戏码都是由布拉金斯基挑起，阿尔弗雷德统统不理会，麻木地冷处理。 
他确实疲于应付布拉金斯基发起的，那些看起来很无趣的挑衅。要知道，阿尔弗雷德对自己的发量一向没有什么自信，和布拉金斯基斗智斗勇是非常令人头秃的，阿尔弗雷德真的不想再这么下去了，有个什么意思呢？ 
换做以前上大学的时候，或许角色就要换一下了，那时是布拉金斯基疲于应付他的挑衅。 
人生真是充满戏剧性。 
所以，阿尔弗雷德学乖了，不闹了，那都毕业一年多了，布拉金斯基为什么还是缠着他不放？碰上这种事情可这真是糟糕。 
布拉金斯基，这就是个混蛋，就是个讨厌鬼、烦人精！ 
讨人厌的、不识趣的、幼稚的，烦人精。 
阿尔弗雷德咬牙切齿地想着。 
【5】 
“琼斯。”又是一会儿过去了，烦人精揉了揉太阳穴，开口喊他了。 
这个俄罗斯人喝了酒，连话都说不利索了，好好一个“Jones”都说出了卷舌音。 
“你要干什么？这个时候你不该回家和你的俄罗斯靓妹好好亲热吗？情人节不找你的对象，跑到我这里耍酒疯？还是说风衣口袋里藏着一把手枪，想要过来抢劫我的保险柜，觉得我是软柿子好下手？”阿尔弗雷德坐在沙发上，居高临下，立马劈头盖脸怼回去，冷笑。 
这就是个trouble maker。 
难不成布拉金斯基以前有个情人就叫琼斯，然后想着想着却误打误撞走到他家门口来了？ 
阿尔弗雷德住脑了。 
高大的俄罗斯人摇摇晃晃地要站起来，被阿尔弗雷德冷漠地按住了。 
“你挡住我看电视了。”阿尔弗雷德随心地解释道，顺带往沙发旁的一角挪去，打了个哈欠。 
宿敌，麻烦的宿敌。 
他和布拉金斯基确实没有什么可说的。 
布拉金斯基浅金色的发色在客厅晃眼的日光灯下更加亮了起来，沉寂了一会，他的上半身伏在米黄色的沙发上，貌似又因为酒醉的原因而开始睡过去。 
阿尔弗雷德移开目光，起身去冰箱拿了两瓶啤酒，手忙脚乱地在厨房的收纳柜里找到启瓶器，开了盖就是“吨吨吨”地喝。 
他抱着第二瓶啤酒，边看着电视剧边想着明天大概要加班到什么时候。 
【6】 
“阿尔弗雷德。” 
“嗯？”心不在焉地看着电视剧的阿尔弗雷德，有点奇怪怎么突然多出了道声音，四下看了看，才想到旁边的人。 
“你刚才说什么……我的对象？”喝得烂醉的伊万布拉金斯基靠着沙发，努力坐正，抬起头看着阿尔弗雷德的蓝眼睛。 
“你谈的对象，你自己不清楚？”阿尔弗雷德沉闷地喝了口啤酒，盯着电视剧里男主和反派的打斗场面尖锐地反问，甚至是不想看他。 
其实语气就跟个吃醋的高中生一样。 
讨厌鬼。 
像是可怜他喝懵了，末了还补充上几句：“毕业舞会上那个和你用俄语交流的俄罗斯女生，她以为我要追求你，还严肃地叫我离你远点。” 
追求？追个屁啊，像伊万布拉金斯基这种人，有的是好几个系的女生给他写情书、在他打篮球时给递水递毛巾的，甚至是男生。 
虽然阿尔弗雷德自己在学校里也是男女追求者一大堆的那种人物。 
阿尔弗雷德用余光看到了伊万布拉金斯基脸上的一副哭笑不得的表情：“你疯啦，什么女朋友？那是我的亲妹妹。” 
“但她的口吻的确就像你的女朋友一样。”阿尔弗雷德又喝了几口啤酒。 
那天晚上的阿尔弗雷德就像吞了几斤的苍蝇一样，不断地喝酒，就像今天晚上的伊万一样。 
本来想着反正大学就要毕业了，和宿敌和平地通过和平手段实现和解不是一件坏事。 
结果被宿敌的“女朋友”这么一通警告下来，也没了心情。 
然后也说不出原因地，就是想喝酒，像老王那边有句老话“借酒浇愁愁更愁”。 
就是憋屈，也隐隐有点莫名其妙的嫉妒和不爽，自己想要和宿敌和解，结果还被他突然冒出来的女友莫名其妙扣上个情敌的帽子？？？ 
什么玩意？ 
“娜塔莎当时刚到美国，还不怎么会英语，所以大多时间只能和我讲俄语。她的占有欲确实比一般的女孩子更强一点。我会和她说的，她是个好孩子，会接纳你的。”伊万站起来了。 
娜塔莎的英语不好？那么说来，阿尔弗雷德收到娜塔莎那通宣示主权的警告，已经很不容易了。 
“好孩子，接纳我？但那和我又有什么关系？”阿尔弗雷德嘟囔。 
“伊万布拉金斯基，你干什么？！”下一秒，尖叫着的琼斯先生就说不出话来了。 
布拉金斯基先生拿走了喝了没多少的啤酒瓶，倾身在琼斯先生的身上，然后和琼斯先生交换了一个湿漉漉的带着烈酒辛辣味道的吻。 
太过直接粗暴的吻似乎和布拉金斯基先生偏文气的气质不符。 
布拉金斯基是真的醉了吧，居然会因为耍酒疯和他接吻，估计这家伙酒醒了就想不起来了。 
不过这样也好，免费得到了暗恋对象的一个吻，还避免了以后工作时的尴尬局面。琼斯先生晕乎乎地想着。 
【7】 
“伊万布拉金斯基，你他妈要干什么？！” 
似乎是对琼斯先生上一句的提问作出回答，布拉金斯基先生抱着怀里眼神迷蒙的美国青年，回味似的舔了一下嘴唇，混着浓烈的酒味轻轻地在怀里人的耳边吐出一个词：“你。” 
【8】 
吻毕。 
阿尔弗雷德现在被那个他口中的讨厌鬼抱在怀里，却诚实又自觉地环上那位讨厌鬼的脖颈。 
他们又在接吻了。 
一年多的冷处理，一吻勾销。 
阿尔弗雷德那么明显带着爱恋意味的情绪，全都盛在他的那双湛蓝色的装着星辰大海的眼眸里，那双眼眸将他从大二开始就藏着掖着的那点小心思全都从心底翻了出来，暴露在宿敌的眼前。 
他和布拉金斯基一直以来都在作对，作对着作对着，感情也慢慢就变了味。 
就像从一颗酸涩的柠檬慢慢变成一罐甜腻到喉咙的枫糖浆。 
亚瑟的姑妈，阿尔弗雷德的母亲也曾经说过，他的性子最像表哥亚瑟。 
别扭。 
用属性这方面来说就是………傲娇。 
阿尔弗雷德对伊万的爱意其实就是像一罐甜腻的枫糖浆，启封了才知道甜。 
琼斯先生已经暗恋布拉金斯基先生好几年了。 
【9】 
一天前。 
“王耀，情人节我要去给人表白，有什么好的鼓起勇气的方式吗？”伊万百无聊赖地写着代码。 
办公桌就在伊万对面的阿尔弗雷德在他说完这句话后，敲键盘敲得愈发地重了。 
“有的有的，我国有句古话很好‘酒壮怂人胆’，你要有什么不敢放开的，就去弄一瓶酒来喝喝呗。”王耀看到了一个摊子正在售卖酒酿圆子，于是赶紧地拉着小男友去排队，随口胡诌个主意。 
美国的早上，中国的晚上。黑发的中国人正领着好奇心膨胀的日本男友逛着古城里特色的春节习俗活动，似乎很是不耐友人突然的打扰。 
“啊，感谢提醒，我知道了。”伊万看向了放在桌角不显眼的伏特加，又是个招牌式微笑。 
除了和王耀这个中国人拼酒量拼到在大马路上拉着可怜无辜的弗朗西斯跳交谊舞（最后还被弗朗西斯的男人亚瑟拍了视频发到推特上嘲笑了一波），伊万还真就没有被谁给喝趴过。 
一瓶伏特加不在话下，他根本醉不了，清醒得要命。 
于是故意假装喝醉，于是假装醉倒在阿尔弗的家门口，于是算准了阿尔弗雷德的心软，于是借着所谓的酒疯去讨要一个吻。 
其实伊万听到“对象”这个词时还是懵的，他单身了二十三年，独独对阿尔弗雷德有了生理心理上的感觉，哪里来的对象了？ 
他这辈子还真就栽在阿尔弗雷德的身上了。 
他只在乎他和阿尔弗雷德的未来。 
无论以前有多么糟糕，一吻勾销。 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
这儿野鱼，喜欢就点红心鸭
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
●感谢评论区的小可爱@Riki指出问题啦！已修改，是女体啦嘿嘿（'▿'）太久了我也有点忘记了，不好意思啦哈哈
━━━━━━编辑于2019.02.07━━━━━━ 
●啊啊啊！感谢小可爱们点的的喜欢和推荐！不胜荣幸！！！文的热度第一次那么高我要晕厥啦啊啊啊啊，露总和米米简直是绝美爱情啊！！！大家觉得甜我很开心！！其实我糟糕的文力能够写出他们俩一二分来我就圆满了啊啊啊啊 
●在回复唯七@财前光的耳钉时，发现我的回复写长了，捋了一遍，我觉得我讲得还算合理，给贴进文里来吧～
【可以跳过（'▿'）】
这篇非国设的米很傲娇，完美get到了亚瑟的属性，当那么多年宿敌了，他们心里到底怎么看待对方其实都有数。但是米的心里因为娜塔莎的出现，有个纠结的点，加上碍于一直以来的宿敌身份没有得到和解（白鹅妹妹的一顿兄控骚操作），其实只要认真问个问题、好好交谈就能解决的事情，他们俩耗了一年。所以文里阿米作出了“麻木的冷处理”。以致于有了后来有模有样的“角色互换”——露不愿意就这样中止和米的羁绊，才会像米在大学时期和自己互动一样，成为了“挑衅和争斗”的挑起方。但那也只是想要像大学时米做的那样，通过小打小闹来引起对方的注意，并没有真正让米感到灰心和难过。所以米虽然在表面的言语上、行动上看似是冷淡的、不满的，甚至是文中展现给我们的心理活动中对露会有“烦人精”“讨厌鬼”之类的评价，但其实内心深处对露还是那样纯粹的喜欢甚至是爱意。
━━━━━━编辑于2019.02.08━━━━━━
                            
                        
