https://woshashihounengxuehuixiewen.lofter.com/post/1fff9f2d_1c72975e0
〖APHDover〗予旷野-M&eacute;rodie


Vaste comme la nuit et comme la clart,Les parfums, les couleurs et les sons se rpondent.
					
特殊日子搞点国设 球大家看看我 1666年伦敦大火（不知道弗朗那时在干嘛所以大部分为自己脑补 
 
 后来数百年间只有老师还记着拿小棍敲着学生的脑袋，教育他们那句古老的谚语:“A little leak will sink a great ship.”
  
 

  
一切始于普丁巷的一点火星子，也许是女仆烤玉米让炭火烧得正旺，也许是面包师任凭烤炉张着嘴，大口大口地把热气呼在干草垛上。火就这样燃起来，伦敦的疯子恶魔边放声大笑边把天使城囚禁在怀里，伸出猩红又灼热的长舌舔着它云朵般柔嫩的颈项，又张开嘴一点点把它蚕食殆尽。 
 
亚瑟柯克兰的躯体被放在一块老朽的橡木板上，样子让人想到砧板上的鳕鱼。他的意识在泰晤士河黑沉沉的水中避难。人们当他是谁家烧伤的儿子，把他抬起来，他感到木板凹凸不平的尖角一刻不停地戳刺他的皮肉。不过几小时，火焰灼烧、舔舐着他的肌肤。焦黑、蜷曲，就像被伦敦城上空的黑色浓烟驱逐的水色雾霭。皮肤在呢喃，有的低声呻吟，有的高声尖叫，一块一块从表皮剥离，如老梧桐树上剥落的树皮。他紧抿着嘴，把疼痛当做苦艾酒咽进干涩冒烟的喉咙。 
 
“火！” 
 
“火！” 
 
他勉强恢复了听觉后喊声和哭声占领了他的耳膜。他的鼻腔被窒息的灰尘和烧焦松木的气味充满，那气味刺激着他一阵猛咳。他的肺像被铁钳狠狠攥住一样，空气全被挤出身体，留下一副狼狈不堪的空皮囊。呼声和叫喊把泰晤士河沉着的灵魂拉回他的身体，迫使他转了转碎裂的绿眼睛。转一副没上过油的生锈齿轮也不会比这更困难了。有粗木刺扎进他的右眼，有个窟窿，不知多大，在流血，他的眼皮颤了一下却没闭上。当有人说他的右眼像一块畸形的祖母绿时他轻轻笑了一声。他强撑着，四境景物在木板的颠簸中模糊不清，他却还是看见了。 
 
人，不知是死是活，灾难摧毁了每个人的个性。男子头顶一摞摞银盘，上面摆着努力抢救出来的金币，海宝蓝戒指，绿松石手环。妇女围一块开了线的羊毛头巾，盖住自己如冬季野草般干枯的头发和沾满灰尘的面庞，怀里抱着瑟瑟发抖的婴孩。婴儿眼神空洞，把拇指放在流着口涎的嘴里吮吸。人们赶着垂头丧气的马匹，快散架的马车吱嘎吱嘎响，泥路上切出几道有气无力的辙印。 
 
他们低着头，无一例外，像排成一队的老鼠般逃亡。 
 
所有人面无表情，没有哭声，没有怒吼，没有问质，空气看准了这种软弱，把缄默的铁链在每一个人的喉咙上收紧。几十英里外传来焚烧木石的咯啦声，建筑物倒塌的轰响如雷鸣，被原野高耸的群山咀嚼过数次还是清晰可闻。天空披挂着猩红天鹅绒，那是蔷薇的颜色、孩童的鲜血、士兵的军装、罗马时期的砖瓦、瘟疫门前伏着的十字架、伦敦城底下掘两尺就翻出来的土壤。是英格兰的颜色，是他的骄傲、狂狷、纷争、绝望、暴力、咆哮，亚瑟的心脏被卷进火里撕碎撕裂，灰烬尖啸着冲上坍塌一角的天空。 
 
天空！那是什么可笑的天空！看似浓黑如磐石，实则刚被火弓刺伤就迫不及待将自己开膛破肚，露出地狱一隅，不及英格兰的骨架一半坚硬。 
 
亚瑟渴求着力气再次回到身体里，渴求着爬起来对着他身边的人们笑一笑，但他的身体又沉又重，人们把白桌布盖在他的身上，却像是烧毁的砖石压着他。他的皮肉被碾碎，全都不听使唤。他的脸被绷带遮住，碧目睁圆，正视着繁星嘲讽式的眨眼和淡黄月亮奚落的狞笑。他把眼里的火燃到苍穹上空，深蓝的天幕在他眼中烧成一把干枯的玫瑰花瓣。亚瑟被抬着去往旷野，有人等着他。他不想见那个人，如果他能动弹他一定会骑着马跑掉。他能向他展示千种英格兰的面孔，但是此时的溃败不在其中。一到旷野上风就像脱下西装的政客一样粗俗不堪，开满石楠的野草地静悄悄地呼吸，流萤不知喜忧地飞舞，发出慰藉人心的橙色光，但现在最微弱的暖色光也会让他感到胆寒。风把露水温柔地倾在他疲惫不堪的脸上，又粗暴地揪起榉树的枝桠，迫使它们把头弯在泥土上。旷野是月神的情人，月神一见就羞得把面庞隐在轻纱云朵里，透过云间浅缝倾泻无限温柔的目光。 
 
弗朗西斯，如果有人问他他此时最不想见到的人是谁他一定会回答是弗朗西斯。弗朗西斯站在原野中央，月亮上的精灵在他身上跳圆舞曲。英格兰的诗人写出“你乌黑的发丝在空中飘扬，月光把它染黄”的诗意，但他们无法用语言描述两人灵魂的缠斗。诗句被肮脏的粗话替代，毁灭臣服于生机。弗朗西斯向他缓缓走来，带来一枝百合花，和法兰西藏起尖牙的傲慢。一方不指望对方能讲出什么好话。一方的紫瞳冷得像没有生命的矿石。 
 
“来做什么，法兰西？”亚瑟听见自己被热量狠狠击穿的嗓音沙哑得像被刀刺过，他在见到弗朗西斯的瞬间扯出一如既往的不屑微笑，绷带下的脸因肌肉的强行牵动而疼得要命。人群仿佛知趣，晚归的鸟儿般散去，偌大的旷野上只留他们两个人。 
 
弗朗西斯在他身边坐下，绿的发蓝的草叶上挂满露水，在月华朦胧着色下，金刚石碎粒般耀眼，衬裙裤和短上衣被沾湿也毫不在意。他身上腥涩海风的气味盖过了凡尔赛的奶油的甜蜜、香膏的清淡、松油脂的刺鼻、烤鹌鹑的诱人。他有点不同寻常，闪着香水光泽的金发胡乱拿一根麻绳束在耳侧，单凭磨损程度就可以判断它来自某艘破渔船。面容带着奔波的劳苦，胡茬也没刮干净。 
 
“英格兰……”没有任何形式的嘲讽，早已成为惯例的白眼也无踪无迹，只从他的声音里可以听出被压抑的颤抖，高卢雄鸡温驯得像只文鸟。亚瑟听见弗朗西斯的声音像清冽泉水般流入他的耳朵，内里的灰尘全都挟裹了冲出来。他好比一个重新获得听力的失聪者，一个每根血管都奔跑着沸腾的血液的人，弗朗西斯的声音让他浑身发冷。他在颤抖，他在害怕，弗朗西斯把百合放在他的胸口，纯净柔软的花瓣顷刻变成荆棘，他胸口的皮肤被刺穿，尖刺无妄地插进他挣扎垂死的肺。他不知道，他不知道自己对弗朗西斯生出的感情是随着哪阵南风漂洋过海，他不知道这感情是否会像伦敦城里那座石刻的圆顶教堂一样，看似牢固，实则一炬即焚，他不知道弗朗西斯带来的是虔诚的祷词，还是缠绕着礼盒丝带的弯刀。大火还未燃尽，他理应站起来，理应对着他身边的人们报平安，理应在神像面前跪下祈求上帝的庇佑，而他却渴望着一个与他水火不容的人的亲吻与怀抱。大火、瘟疫、人们开始相信英格兰的荣光已被黑夜吞噬，灾难是对他昏庸无畏的惩罚。 
 
“法兰西，我的伤口丝毫不疼。”亚瑟在弗朗西斯的眼泪落在他眼角的时候低声说道。不属于自己身体的眼泪更加滚烫，如岩浆般碾过他备受摧残的肌肤。新伤压着旧伤，他尽力忍耐着，语气与平常无一二。 
 
“收起你的眼泪，不然我会亲手剜去你的眼睛。” 
 
弗朗西斯俯下身子，眼底被鸢尾花研磨成的蓝紫颜料涂抹，他任凭那浓烈的颜料滴落下来，嵌进亚瑟绷带中露出的眼眶: 
 
“我的小狮子，不必逞强。”他低头吻那双燃起火焰的眼睛。 
 
他吻着他，先是忧惧愤怒的眼瞳，见过利剑和船炮，贪恋过狂风和海浪，烈火中淬炼，鲜血里灌洗;其次是沾灰的鼻尖，习惯了铁锈气与硫磺香;再次是布满黑色伤痕的耳朵，宫廷淫乐曾作伴，明朗乡曲贯耳清，再次是残缺不全的手，举过石中剑，绣过裙上花，端过酒杯，揽过余烬;最后是血肉模糊的嘴，对着海峡那边说尽了谎话，骄傲中呐喊，毁灭时沉默。 
 
亚瑟伸长了颈项，像被雨露恩泽的干枯蔷薇花瓣，嘴唇贴牢了那双他渴望已久的嘴唇。他浑身是血，仿佛有钢钉穿透他的骨骼把他钉在偌大的木质十字架上，他的脚下是无尽的虚空，头顶乌鸦盘旋，身后追逐他的风像伦敦城底尖泣着的亡灵，身前却阳光普照，他伤口纵横的脸上金辉潋艳，阿波罗捧着他的脸亲吻。他回吻得霸道又粗暴，牙齿在唇瓣上肆虐，他吻着塞纳河的蓝宝石水流;吻着光怪陆离的玫瑰彩窗;吻着与他契合的，带着尖刺的傲慢;吻着金羊毛下藏起尾巴的荣光;吻着他卸掉的头盔、胸甲、镶宝石的佩剑和镀了金的权杖。 
 
上帝为了惩罚伦敦的昏聩，用烈火与齿啮在他身上刻下刀疤，神父这么解释道。他们对上帝虔诚，却不顾脚下土地的一分一毫。 
 
“它会再长出来的。”亚瑟在弗朗西斯轻轻拉住他失去小指的左手时低声笑了出来，圣保罗大教堂倒塌时飞下来的尖碎石块削掉了它，鲜血已经干涸，血渍像深红的滕蔓般缠绕过他的整个手掌，“皮肤、心脏、肺、折了的骨头，都会完好如新。”他在弗朗西斯的搀扶下挣扎着坐了起来，如同一只偶然扑进蜘蛛网的蝴蝶。他的眼睛凝望着衰败的伦敦城，月光把他雕刻成一座大理石塑像。深绿的涟漪碰着他的眼珠边缘，又荡回来，他的神情像个财产荡尽的破落贵族，走过自己曾经风光无限的宅邸，却只能在院门前捡起一片破碎的金边茶壶盖，带着调怅的眼神望上一望:“艺术家们、诗人们，会以戏剧术语来描述它。” 
 
“好似阳光照耀万物。” 
 
“燃烧着的青春。” 
 
“炉灰中升起，明焰中涅槃。” 
 
“伦敦不会死。”天边探出亮光，那是一种死人脸上的颜色，畏首畏尾的惨白，像战争中丢盔弃甲的逃兵一样可笑。说它是光明未免太过牵强，它在黑夜的边缘游荡，两端都举步维艰。于是它向黑夜跪拜，又向光明乞怜。亚瑟柯克兰厌恶着这呕吐物颜色晨曦，他闭上眼睛，把目光投向弗朗西斯俊秀的侧脸，在他的眼窝深处寻到一颗熠熠生辉的紫宝石。 
 
“伦敦会疼。”弗朗西斯把脑袋贴近亚瑟爬满溃烂皮肤的单薄胸膛，“听听吧，听听他火焰燃烧般的呼吸。” 
旷野发出低吟，蝉的薄翼掠过树梢，小溪拍打岸边卵石，万物都在歌唱，那是对英格兰的礼赞。 
 
“一会儿我会站起来。”亚瑟拉扯着喉咙，每讲几句话就要咳嗽几声。他看着远处满面愁苦的人们，他们正期盼着阳光，“我会告诉他们，我将寻回伦敦失掉的光耀。”亚瑟抓着弗朗西斯的红披风，把上面的草叶悉数拍尽，“我会挡住我伤痕累累的身体，你得站在我身后，确保我不要趔趄或摔倒。”他猛然坐了起来，每一块骨头都因错位而发出脆响。亚瑟揪住弗朗西斯的衣领： 
 
“答应我，法兰西，在阳光重新撒在伦敦的焦土上之前别让任何人知道我现在的样子。” 
 
“我发誓。”弗朗西斯把百合花举过头顶，披风挂在亚瑟被绷带覆盖的身上，像一块浸了鲜血的羊脂玉。他看着亚瑟挣扎着站起来，如图一团荧煌夺目的光辉从地上升起来。他的右脚有些跛，旷野坚硬的泥土烙上一排深浅不一的赤足印。他看着风肆无忌惮地吹起狮子鬃毛般的金发，初升的太阳扼死黎明，管弦乐般的辉光打在他的轮廓上，他的身影浸润永不褪色的光明。 
 
“去吧，我的小狮子。” 
 
旷野上昏睡着的人们相信自己那夜看到了神祇降临在繁星装点的山岗上，随后踉踉跄跄，却挺直腰背走过伦敦焚毁的街道。他有着红纱般的翅膀，月光濯洗的湿漉金发，浑身缠着绷带，他的鲜血代表圣洁，他的眼睛像潭水绿的朝阳。他沙哑着嗓音安定他们，用残损的手掌抚爱他们，他把伦敦消亡的忠诚一片一片从地上拾起，拼成他支离破碎的心脏。他身后站着金发素袍的信徒，眼瞳似鸢紫色落日。 
 
 
 
 
今天生日 
这是一次全新的突破和试探结果是失败的至少我努力过了唯一的要求是别骂太狠 
 
写到最后快哭了越来越绝望因为到最后也没有摆脱既不华也不实的死样子 
 
感谢自己平平安安度过了十六岁 大差不差十六岁后半段开始写文一直在尝试在挖掘在想怎么才能更厉害一点我有时候为自己很骄傲因为我现在拥有了好多好多我喜欢的太太们的关注想都不敢想深刻地觉得自己配不上但也许总归有可取之处叭 
十七岁希望没有什么大风大浪平安度过高考希望能考上自己心仪的大学保持住现在在年级的位次尽量比其他人多进步一点 
 
爱我的人还爱我 我爱的人都幸福💦
Mrodie|Powered by LOFTER
				
