https://heidiyu.lofter.com/post/1d65260c_ee7dc00c
【Dover】老子就是比你强-Ester


看到有太太整理出了一份适合英仏二人的歌单，好像都是情歌耶~~~ 
突然想起了这首《Anything You Can Do》（有人根据歌词内容将题目译成 
《老子就是比你强》），这首歌简直就是给Dover量身打造的😂😂😂。 

 
歌曲出自百老汇音乐剧《Annie Get Your Gun》，一首特别欢乐的斗 
嘴歌。链接请走https://www.xiami.com/song/1772000957
 
 
根据歌词来的小段子：
 
 
弗朗：任何你能做的事，哥哥我比你做得更好。 
亚瑟：不可能！我才是最棒的！ 
弗朗：我可以！ 
亚瑟：不，你不行。任何你能达到的成就，我能做到更伟大。 
总有一天，我会超过你！ 
弗朗：不可能！你怎么可能比得上哥哥我！ 
亚瑟：我会的！ 
弗朗：不可能！ 
亚瑟：我会！ 
弗朗：不可能！ 
亚瑟：我可以一枪击落你的皮埃尔。 
弗朗：我可以一箭捕获你的小精灵。 
亚瑟：我可以只靠司康饼活一辈子。 
弗朗：老鼠也可以。 
亚瑟：任何你唱出来的音，我都可以比你拉得更长。 
弗朗：不！你不行！我唱哪个音都比你长！ 
亚瑟：你不行！ 
弗朗：我肯定行！ 
亚瑟：行，你吹牛肯定行，吹破了都漏到空气中了。 
弗朗：任何你能买到的东西，我能以更低价买到它。 
亚瑟：五十。 
弗朗：四十！ 
亚瑟：三十！ 
弗朗：二十！ 
亚瑟：不，你不行！ 
弗朗：当然行！ 
亚瑟：任何你说出来的句子，我可以比你说得更温柔（语气变温柔）。 
弗朗：不，你不行（更温柔）。 
亚瑟：我可以（更更温柔）。 
弗朗：哥哥我觉得你不行（更更更温柔）。 
亚瑟：我可以（更更更更温柔）。 
弗朗：你不可以（突然怒吼）！ 
亚瑟：我喝酒像闪光一样迅猛。 
弗朗：我能醉的更快。 
亚瑟：我无所不能！ 
弗朗：烤个馅饼试试？









                            
                        
