https://heidiyu.lofter.com/post/1d65260c_12a76173
如何报复占了你座位的英国人-Ester


 
无脑小短篇。
 
 “柯克兰！你怎么坐在这儿？”我一走进休息室就看到那个讨厌的英国佬坐在我最喜欢的座位上。 
“这个座位好像并不属于你。”傲慢的英国佬放下报纸，透过他老气的黑框眼镜扫视了我一眼。 
如果是别的国家我也许心里抱怨一下就算了，但是面对这个让人看了就反胃的家伙，法兰西可是寸步不让，“请你立马起来！”我拍了拍柯克兰面前的桌子，希望他能识趣，乖乖地站起来。 
该死的柯克兰给了我一个白眼，“这椅子我坐得很舒服，不起来。”他懒洋洋的倒向椅背，还愉悦的吹起了口哨。 
我就知道，跟这种野蛮人讲道理是行不通的。我绕到他身后，抓住椅背，疯狂地晃动试图把他摇下来，可是柯克兰纹丝不动地坐着，仿佛他的屁股已经紧紧地和椅子粘在了一起。 
“你就不能从哥哥我最喜欢的椅子上下来吗？”我忍住一拳打爆他稻草脑袋的冲动，咬牙切齿地说。 
“咔嚓。”柯克兰举起手机，“我把你这愚蠢的样子拍了下来，”他得意的挥了挥手机，“还有，我绝对不起来。” 
“我再说最后一遍，这是哥哥我的座位，你赶快起来，不然我……”我握紧了拳头，拼命克制住自己。 
“不然你就怎么样？”他斜眼瞄着我，动了动他那蠢极了的眉毛，我感到气血直往头上冲，理智什么的已经不存在了，我一屁股坐到他的大腿上。 
“你干什么？”柯克兰被我的举动吓到了，“我要坐在我的椅子上！” 
“从我身上下去，你这无礼的青蛙！”柯克兰涨红了脸。 
“到底是谁无礼在先，占了哥哥我的位置？我，绝对不起来！”我故意把他的原话奉还，既然你不起来，那我们谁也别想好好地坐这把椅子。 
“下去！”柯克兰使劲地推我，我可不会轻易就被推倒，就这样你推我搡的时候，休息室的大门突然开了，“早上啊~”两个黑头发的亚洲人站在门口，“我的眼睛花了吗？我看见法国坐在英国腿上？”王耀睁大了眼睛，嘴巴惊讶地张得老大，旁边小个子的本田菊似乎很兴奋，平时总是板着的脸出现一丝诡异的微笑。 
“发生了什么？”其他国家也陆陆续续地到了，“那不是亚瑟和弗朗西斯吗？” 
“他们是一对？”“我的上帝！柯克兰和波诺弗瓦竟然是一对？” 
“我们不是一对！”我和柯克兰异口同声地喊道，但是大家似乎没有当回事，特别是我的朋友，安东尼奥和基尔伯特，在经过我的时候，朝我投来坏笑，我闷闷不乐地找到一个位子坐了下来，心中充满了对那个该死的英国佬的怨恨。
                            
                        
