https://heidiyu.lofter.com/post/1d65260c_121ea9f8
法国和英格兰的五十个秘密·上（五）-Ester


今日完结啦！仔细想想，还有好多三次元的小秘密没写呢！有机会再接着八。
 
 
 
41.在法国，亚瑟王的故事妇孺皆知。大多数关于亚瑟王的书是由法国人写的。
PS:法国音乐剧《亚瑟王传奇》很棒，小伙伴可以去看一看。
 
 
42.英法与俄国的克里米亚战争，英法联军大败沙俄，气的当时的沙皇尼古拉一世服毒自杀。
 
 
43.法国是西方早期基督教建立教会较早的地区，被称为“教会的长女”。 
大概是少年时期的法兰西斯吧，像个水灵灵的小姑娘。O(∩_∩)O哈哈~ 

 
44.法国埃菲尔铁塔每一侧都有18块金属板，4面一共72块，镌刻了法国历史上最杰出的72位科学家和工程师。 

45.作为世界四大博物馆（卢浮宫、大英博物馆、大都会博物馆、埃尔米塔日博物馆）之一的卢浮宫是世界上年造访游客最多的博物馆，但它的藏品数量是四大博物馆中最少的，仅有大英博物馆的1/15左右。 

 
46.从某种意义上来说，美国可以看做是英法全球争霸战的产物，法国打败英国，帮助有法国贵族血统的英国人华盛顿建立美国（真够混乱的，读起来好拗口）。 

47.英国国徽上的两句格言全部是法语。盾徽周围写着一句格言“Honi soit qui mal y pense”，意为“心怀邪念者可耻”；下端悬挂着嘉德勋章，饰带上写着“Dieu et mon droit”，意为“天有上帝，我有权利”（即“君权神授”，因为这两句话是用国王的口吻来表达的）。 

48.受法国的影响，现代英语使用的是与法语一样的26个字母，并且英语常用词当中有70%—80%的词汇与法语接近甚至相同。有趣的是从基因和人种来分析，英国人跟法国人高度一致，70%—80%是同一血统。
 

 
49. 12世纪以前，英格兰是没有大学的。英格兰人都是去法国和其它欧陆国家求学。 
 1167年，当时的英格兰国王亨利二世同法兰西国王腓力二世发生争吵，法王一气之下，把英格兰学者从巴黎大学赶回英格兰。这些师生从巴黎回国，聚集于牛津，建立了英格兰第一所大学——牛津大学；然而随着大量学生的到来，原本宁静的牛津小镇生活被打破了。于是学生和小镇居民的矛盾越来越激化。后来一部分牛津师生来到了剑桥郡，创建了剑桥大学。 
几所名校关系如下： 
（1）宗教神学产生巴黎大学； 
（2）英格兰和法国国王吵架——巴黎大学师生建立牛津大学； 
（3）学生和镇民矛盾激化——牛津大学师生建立剑桥大学； 
（4）牛津大学、剑桥大学学子海外殖民产生哈佛大学。 
 PS：据Telegraph报道，英国脱欧后，牛津大学可能会打破700年的传统，在海外建立第一所分校，如果可能，这一分校将设在法国巴黎。 
牛津大学：没想到吧，700年后我又回来了。 

 
50.法国和英格兰都坚信，他们还能再相爱相杀一千年。 
                            
                        
