https://heidiyu.lofter.com/post/1d65260c_12091d79
法国和英格兰的五十个秘密·上（二）-Ester


三次元相关向~~~ 
 三次的法国可真不是战五渣，我们总是无意识的抬高德国，贬低法国。知乎上称法国是最被低估的大国。 
 正文开始~~~
 
 
11.关于伊拉克战争 
法国人： 
英国人：
把开战的锅甩给法国人，别提有多开心了~

 
12.关于法国面积 
国内99%的人眼中的法国地图： 
就这么一点点 
实际上的法国领土： 

法国陆海面积加起来1075万平方公里，英国只有571万平方公里，差不多是英国的两倍大(⊙o⊙)哦。 
法兰西斯：小亚瑟，你真的是“小”亚瑟，哥哥比你大哦~~~

 
13.法国的领海面积约为1008万平方公里，是领土面积的15倍，领海面积仅次于美国，排全球第二。

 
14.法国号称“非洲警察”“非洲宪兵”，在非洲拥有绝对话语权。虽然老王和阿米都在非洲有投资，但是很少能完全掌控某个国家。法国可是正经靠着军事存在和殖民统治的根基，操纵着一大堆国家的命脉。 
老牌殖民帝国可不是简单的说说而已。

 
15. 1648年三十年战争的结束，标志着欧洲近代史的开始，法国从这一时期成为欧洲中心差不多300年，几乎所有的欧洲大事件都离不开法国。英国即使成为有史以来全球第一大帝国，也从未成为欧洲中心。 
法兰西斯：哥哥我就是全欧洲的初恋哦~英格兰小岛上的野蛮人怎么能和高雅的哥哥相比~

 
16.从某种意义上来说，只有法国和英国是从1815年维也纳体系到现在都维持了世界大国地位的国家。 
毕竟老牌殖民帝国，瘦死的骆驼比马大。

 
17.法国主导产业不在红酒奢侈品，也不在旅游业，而是集中在能源、矿产、军工、航天、高铁这些国家控股的产业。法国是欧洲唯一一个独立自主有完备军工的国家。

 
18.法国有世界上最难最严格的应试教育体系和全世界最难的高考（在别的地方看到的，我也不知道真假），即预科体系。据说法国本科学生数学很好，甩英国人几条街~ 
法兰西斯：哎哟，亚瑟，听说你还要从王耀家进口乘法表，啊哈哈哈哈。

 
19.伦敦金融城里的分析师有一半是法国培养出来的。 
英法一家亲（你们信吗？）

 
20.据说宴会时，拿破仑会让数学家讲道题助兴😂😂😂 
PS：如果是真的，我绝对不会去（也不会请我😂）
                            
                        
