https://yuanzhiiii.lofter.com/post/1f1f6a43_1c899209c
王濠镜好难-沅止


我与我周旋久，宁作我。
            
沙雕 
中华组亲情向，特区组+贵乱的黑三角+金三角 
什么都懂宅男叉烧港，脸上笑眯眯心里mmp澳，东边不亮西边亮你嗑cp啥样她啥样湾 

 

 

 
1. 
你可知妈祖不是我真姓， 
我的大名叫做王濠镜。 

 

 
2. 
林晓梅是哭着进门的。 
她拍我门的样子凶得像雪姨，只是间杂着大声抽泣。我一开门就看着她左手捂脸右手抹泪，委屈巴巴地扎到我怀里大声嚎啕。我整个人都懵了，一瞬间从本田想到琼斯再想近日舆论，没想出来是哪位敢欺负我们的小姑娘。 
我只好亲自问她：“湾湾，怎么啦？别哭，和我说说。” 
“哥，”她抬起头来，脸颊和眼尾都泛红，呜呜咽咽好半天还是说不出完整句子来，只是不停叫我，“哥……” 
王嘉龙可能是没有长耳朵，他这才从他屋里探出头，脖子上还挂着耳机。邋里邋遢，生他不如生块叉烧，叉烧能暖胃他顶心顶肺还顶胃。但好在他最看不得林晓梅掉眼泪，三步并作两步跑过来，大腿还撞在了桌子角，呲牙咧嘴地喊：“别哭了大小姐，谁惹你了告诉我——” 
我给林晓梅抚背顺气，她缓了缓，忽然就不哭了，安静地滑坐到了沙发上。眼神空茫，却又蕴含着几乎没有止境的悲哀与苍凉。她凄迷又无助地说：“我的cp真相是假。” 

 

 
3. 
我不太懂这些，于是推了王嘉龙一把，示意他说点什么。没想到只听他张口就来：“你看过的温柔是假，爱意也全都是假——”虽然我没了解过，但知道肯定不是什么好话。王嘉龙朝我做口型：以毒攻毒。 
林晓梅的呆毛肉眼可见地耷拉下去，我不禁有点心疼恒春半岛。我尝试安慰问我给你做蛋挞吃好不好，她摇了摇头，抽了张纸擤了一下，凛冽而沧桑地开口：“我的cp——我写文画画还为了剪辑反复观看六遍素材；躲着先生找本田菊买本子；我还买通某L和某P等粮仓举办产粮活动的cp——凉了。拆了。假了。分了。” 
“哪对啊？”王嘉龙抱着手臂坐在沙发背上问，“你是嗑水油然后发现真.德|国骨科了？嗑百合然后发现波罗的海三国仨劈了？” 
“不。第一种情况伊莎告诉我是真的，第二种情况我有心理准备，”林晓梅轻声说，“我嗑了那么久的米英，兄有弟攻多香啊，今天早上从先生那里听来，说自由组已经deep♂dark了。” 
王嘉龙思索一下，调出了手机给她看弗朗西斯的法式热吻教学直播：“你看，根据这个漏出的眉毛判断，首先排除我，那么这个拿GIF挡脸的配合对像就是英|国先生。” 
然后他拍拍林晓梅的头，安慰道：“告诉你个好消息吧，我毕竟在英|国那住过，自由组是假的，但米英确实是真的，用很多被他们毁坏的家具保证是真的。” 
人类的情感并不相通，cp都是他们的，我只明白大喜伤心大忧伤肺，以及大怒伤肝。 

 

 
4. 
在王嘉龙那块叉烧的安慰下晓梅终于好点了，也许好过了头。 
她抱着手机看王嘉龙发给她的链接，满面红光，眉开眼笑，不时把尖叫吞回喉咙里。她看完了以后在沙发上滚来滚去，发出混含着癫笑的嘶鸣：“我好了！我真的好了！！！” 
我还烤着蛋挞呢，就听见他俩在嘎嘎地乐，“哈哈哈”全打出来能有三行。 
然后我又听见敲门声。 
是王耀。 
林晓梅在三秒中之内规规矩矩地坐直坐正，把蓬松的头发捋到耳后，淡黄的长裙上的褶子都抹平。眉眼一弯，露出灿烂的八颗牙齿，嗲声嗲气招呼王耀：“先生好！” 
王耀看起来并不清楚发生了什么事，问我：“你刚刚说湾湾不高兴，怎么样了？” 
她立刻跳起来保证道：“我很好。” 
王嘉龙赞成：“是的。” 
“你脸上的泪珠子还挂着呢，”说着他轻轻地给她擦了擦，“濠镜，到底怎么回事？” 
我斟酌了一下，回答：“先生，她想知道您和布拉金斯基先生之间的关系。”我心道湾湾啊哥就能帮你到这儿了，千万稳住了。 
王耀喝了一口他保温杯里泡着的枸杞茶：“我们是新时代全面战略协作伙伴关系啊。” 
林晓梅看起来像在憋笑，嘴角不停地抽动。本来明丽又活泼的小姑娘，现在面目狰狞，脸颊红红的，偏偏还微皱着眉，显得很猥琐的样子。 
所以先生问：“你笑什么？” 
她的声音绷得像个人工智能AI：“我想起高兴的事情。” 
“什么高兴的事情？” 
是王嘉龙自我牺牲拯救了她，他发出一阵爆笑，之后大义凛然又带着点怀念地指向左脸，宣布：“我想起来，王祖贤亲过我。” 
啊，灿烂的青春一代*。王嘉龙这块叉烧拿去喂狗的话狗都会食物中毒。他好像看出来我在心里骂他，他指着右脸平静地炫耀道：“林青霞也亲过我，关之琳也是。” 
王耀很绝望地捂住脸：“是我老了，现在年轻人说什么我完全都听不懂。” 
不，我默默想。 
其实我也不懂，但为了形象，又不能问，真是煎熬。 

 

 

 
5. 
王耀还有行程安排先走了，离开之前一头雾水地回答了林晓梅几个问题。 
此时她愉快地嚼着我的蛋挞，指尖飞速敲打手机，时不时幸福地笑两声。刚刚她问阿尔弗雷德和伊万哪个在上边，王耀说是前者。 
我提醒她：先生又不知道你的这些黑话，说不定他的意思是A打头排在R打头前面呢。王嘉龙也附和我，说对对对，说不定先生的意思是他们最喜欢玩脐橙呢。 
林晓梅嗔怒：“吼，你们两个真的好机车喔！先生是厨冷战的诶，你们不知道吗？他说的肯定是真哒～” 
我就知道我上一次见到伊万.布拉金斯基，他站在一边看阿尔弗雷德和王耀暗潮汹涌地互相试探，笑得很甜美。王嘉龙不小心挂到了他的围巾，顺带着就聊起来了。他说你们就是香|港和澳|门吧，我们说是啊，他笑着看向吵架的金钱组，感叹道：啊，这种利益交织我就不参与了，看看就很激动呢。 
王嘉龙叹气，看林晓梅的眼神像在看一团智慧配不上美貌的蛋仔冰激凌。他问：“靓女啊，你是真的唔知道，美|国他是红色组死忠粉吗？” 

 

 

 
6. 
王嘉龙在啜着他的丝袜奶茶，林晓梅跑过去捂他眼睛：“猜猜我是谁？” 
我正在泡茶，只觉得好笑——谁听不出来她那种清脆的少女音？ 
然后我就被打脸了。王嘉龙很兴奋地说：“该死的神仙大战（英文）**，王濠镜你终于学变音了吗？如果你想的话那我们——” 
哦，惊雷。 
我没忍住，碎碎平安了一个成化斗彩小茶缸；林晓梅激动的心，颤抖的手；王嘉龙脑子里的水终于沉淀下去，从她的手底下钻出来。 
我用眼神告诉他：交易推迟，毫无疑问（英文）*** 
他用眼神告诉我：交易可能不会再向后推迟（英文）**** 
林晓梅拿起了手机。 
我们俩个同时倒吸一口凉气，怒吼：“林晓梅！！！” 

 
7. 
王嘉龙，一块顶心顶肺尤其顶♂胃的叉烧。 

 

 

 

 
*：粤语，指无所事事的混混青年 
**：谐音“顶你个肺啊” 
***：谐音“丢你老豆” 
****：谐音“丢你老谋” 

 

 

 

