https://elinawest.lofter.com/post/1d0f3c3c_f336519
【APH短篇】联合国总是很和谐（CP仏英露中隐米加，总体欢乐，有三次向和东南亚国家，注意避雷）-启明星召集令


【本文涉及到越姐和老王的历史渊源，东南亚各国的一些问题，还有映射叙/利/亚难民问题，无宗教歧视，不要随意扩展。开头两个段子源于B站。】

 
这是个阳光明媚的午后，蓝天白云下的联/合/国总部大楼在玻璃幕墙反射的光线中熠熠生辉，而联五国家意识体的公用休息室里正是一片和谐的休闲景象。 

一切看起来都是那么正常，但这种正常很快便毁于一阵突然爆发的笑声。 

 “乐于助人美/利/坚， 诚实可靠俄/罗/斯， 从不搅局英/吉/利， 办事低调法/兰/西， 人畜无害种花家。” 

———好湿！好湿啊！ 

王耀一边翻着某站的弹幕，一边露出一个意味深长的笑容。 
接着，他又看到了另一个版本。 

“......从不搅局英/吉/利，死不投降法/兰/西。” 

...... 

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。 

他承认他不应该笑，尤其是不该笑那么大声，但他实在是忍不住了—笑这种生理反应，忍多了容易伤身呐。果然，那四个人的注意力全被他引了过来，碧蓝澄绿基佬紫的目光一起投在他的身上。 

“耀，看什么呢？这么好笑？” 

一只手毫不见外的环在王耀的脖子上，伊万布拉金斯基带着惯常的微笑，从沙发的另一端挪到了东方人的身边。 

“离我远点，好挤。”王耀一皱眉，使劲戳戳他的腰，让他不得不稍稍串开一点距离。 

“......噗，你家的孩子们真有创意，形容的很贴切嘛！万尼亚很喜欢诚实可靠这个评价，另外—“俄/罗/斯意识体笑眯眯的指指正好奇的看过来的弗朗西斯，“那家伙的引以为傲的形象在你们那儿好像变得很好笑呢。” 

被点到名的弗朗西斯放下手机，走了过来。“你们到底在看什么啊，怎么跟哥哥的形象扯到一起了。”他站在两人旁边，正欲俯身看王耀的手机屏幕，却被因为“黄金十年”而坐的比他离王耀近的亚瑟抢了先。

“起开，死胡子。”英/国人一挥手，精准的拍在他的裆上，尽管力道不大，但还是吓的弗朗西斯倒抽了一口冷气。 

“喂，死眉毛，你这是要把你自己的性福给毁了啊！” 

亚瑟没理他，此刻他已经看清了王耀手机上的内容，并大声的读了出来。 

听到“行事低调”的时候，弗朗西斯还只是微微一愣，但下面一句“死不投降”却令他脸色一僵。 

“嘿，”他不满道，“这么明显的反讽。难为我们还有那么多年的文化艺术交流项目，耀，你家就是这么宣传哥哥我的啊？” 

不待王耀说话，伊万便好心的替他道：“当然不是，耀家的孩子也有为你辩护的啊，你看！” 

———五常之耻。 

———联五里唯一一个军事实力排名掉到前十末尾的。 

——法鸡明明弱爆了好吗？二战德/国一推就倒，不懂你们为什么说厉害。 

——存在感最弱。没实力搞事情，却非要高调宣传。 

——法/兰/西斯坦，安拉胡克巴。 

...... 

操。弗朗西斯深吸一口气，咽下即将出口的脏话。虽然他知道就算他骂出来，在这种情况下也不会有人说他。 

看到下面几条评论，他总算稍稍感到了一点点欣慰。 

—喂喂喂哥哥根本不弱好吗？当年哥哥在欧洲胜率可是排第一的！ 

—法/国外籍军团很厉害的，能不能研究好了再说话。 

—两次世界大战法/国都是正面硬抗德/国陆军的，苏/联钢铁洪流之后就是陆地战车啊，地狱级难度都理解一下，好歹英/国隔着海峡，本土没对上陆军，难度降了不少呢。 

—恐/怖主义盛行的国家名字都不带“斯坦”吧，玩梗适度，小心乱黑查水表。 

...... 

“喂，弗朗吉？弗朗吉？你....受打击了？”亚瑟拍拍他的肩膀，见法/国人目光呆滞，毫无反应，他心里一沉，忍不住瞪了眼王耀，而中/国人则面无表情的看着他：“看我干嘛，还嫌安理会上被怼的不够爽？” 

“那你也没打算搅这个浑水吧，除了俄......” 

一股诡异的低气压突然在众人周围弥漫，仿佛谁家冷气泄露了一般。 

这时，一旁到现在还没发话的阿尔弗雷德终于开口了。 

“哎你们的反应都好大啊，我觉得耀家总结的很棒啊！的确，Hero就是如—此的乐于助人嘛，毕竟我是世界的Hero，看到那些处于水深火热之中，享受不到民主自由的阳光的人们，肯定会去帮助他们的......” 

四人对视一眼，各自在内心深处不知道第多少次的赞同了本田菊的形容：AKY。 

他绝对是故意这么说的。 

“......而且对于弗朗西斯的形容也很贴切呀，法/国现在确实有很多中/东难民嘛！再说前一段时间巴黎还被恐......嗯？英/国你打我干什么？Hero哪里说得不对吗？你们干嘛都用那种眼神看着Hero？” 

“万尼亚并没有拿什么异样的眼神看着你，耀可是看着的。”伊万依旧挂着那张万年不变的微笑脸，语气轻快。 

“我刚才在和万尼亚玩手机，什么都不知道。”王耀扬了扬手机，屏幕不知何时变成了环球时报网页。 

沉默许久的弗朗西斯面无表情的站起身来，向休息室门口走去。走到门口时，他顿住脚步，回头看向沙发边或坐或站的几个人。 

“哥哥我本来对这些负面评价是毫不在意的，毕竟只是在亚蒂一个人的家里，就能听到数量惊人的说词，而且要比这个激烈百倍。更不用说全欧洲，乃至全世界了。哥哥的小殖/民/地们早就恨透了我，诅咒的要比这些加起来还要可怕。我们都是活了几百年的人，谁还会在意所谓的名声？”他叹了口气，目光突然一灼，意味深长的盯着阿尔弗雷德。 

“但是提到难民问题，再提到巴黎恐/怖/袭/击，哥哥我就不得不说点什么了，”法/国青年不由得发出一声冷笑，“拜你所赐，阿尔弗雷德，全西/欧的今天：我家的现状，路德维希家的现状，塞迪克家的现状，海格力斯家的现状，还有北边贝瓦尔德家动荡的治安局面——全是你的功劳。” 

说到这里，他深呼吸，缓和着自己的情绪。 

“中/国那句话怎么说来着？一石二鸟？你用的不错，美/国。你害了整个欧洲，然后你在那儿若无其事的嘲笑我，并假装你什么都不知道。哥哥我确实不行，没那个实力和你抗衡，这在戴高乐将军时代就已经显而易见。但我奉劝你一句，小心玩火自焚......替你问候特朗普先生的Twritter！” 

门被摔出砰的一声巨响，弗朗西斯的脚步声渐渐消失在走廊里。很显然，他气得不轻，因为法/国一向以优雅著称，很少会当着人面发这样的火，亚瑟已经很多年没见过他摔门了，连2008年的金融危机也没能打破他品味红酒的悠闲，希/腊经济崩溃的时候他也只是忙前跑后的找路德维希帮忙。 

“关hero什么事，”阿尔弗雷德只是耸耸肩，并不把弗朗西斯的反应放在心上，“我只是个诚实的好hero而已。” 

英/国冷着脸走向门口。“我去看看那个红酒混蛋，你们继续休息吧，一个小时后下一场会议要开始了。”说着，他也离开了。 

王耀觉得有点对不起弗朗西斯，毕竟两人的交情自1964年以来还挺不错的，可是他管不了自己家孩子们的思想，而伊万觉得他多虑了，法/国气的是阿尔弗雷德的态度，又不是他。 

三个人面面相觑，尴尬的又坐了一会儿，最后年轻好动的美/国人决定去喝瓶可乐压压惊，留下中俄两人抓紧时间增进感情。 

...... 

五位常任理事国其实真的很想知道，每次都很想知道，诸如休息室里发生了什么这种八卦究竟是怎么在短时间内迅速传遍所有国家意识体内部的。 

毫不例外，中午发生在休息室的事情又传开了，内容详细到连阿尔弗雷德和弗朗西斯的对话都一字不差。 

“我们当中一定出了一个叛徒，也许是俄/罗/斯黑客。”阿尔弗雷德如此推测道。 

法英两人整个下午都没再露面，包括那些会议。所有人都对这两个老牌资本主义国/家的“旷工”表示喜闻乐见，匈/牙/利甚至要搞个新本宣，梗来自于“小攻伤心了小受去安慰然后两人啪啪啪出了火花”。奥/地/利对此见怪不怪，德/国联合希/腊表达了对于美/国不负责任的态度的不满，剩下一群亚/洲人在旁边看大戏。这使阿尔弗雷德极其不爽。 

为着散心，他在大楼里漫无目的的晃悠，正好遇上东盟一群人聊着天路过。他听了几句，是下午他说他是乐于助人的hero的那段话。 

—“傻逼。” 

其中一个姑娘在从他身边经过时甩下这么个词，美/国气的头上的呆毛翘了翘。 

“阮氏玲，你最好时刻记得，越/南在中/国南海的利......” 

一身淡绿越式旗袍的阮氏玲冲他露出温柔的笑：“我在说法/国，您可别对号入座。另外，烦劳您家那舰队跟我家保持一定距离，我家目前对一带一路更有兴趣——对吧，小泰？”

同样温和的知性男青年闻言也点点头，一群人说笑着走远了。 

阿尔弗雷德决定约上他哥马修去吃顿快餐冷静一下，另外让他哥带几瓶枫糖浆解解闷。 

可乐配糖浆应该能喝吧，肯定比死扛配红酒强。 

而纽约某处星巴克里，亚瑟柯克兰正恨铁不成钢的训着桌子对面的法/国人。 

“我说你也不是什么矫情的人，虽然你平时确实感情泛滥，但也不至于—啊？我还以为你伤心到脑子里的马卡龙都变成了化肥，吓我一跳......关心你？想的美！你......” 

弗朗西斯苦笑着抚上他的肩，试图平息他的怒火。实际上英/国人的傲娇本性又暴露无疑，不久前拼命维护弗朗西斯的可不是别人。 

“亚蒂，别生气啦，眉毛都要打结了—噢，哥哥我是说真的，我没事，只是想借机向美/国表达一下来自整个欧/盟的不满......你是因为什么脱欧的你还不清楚吗.....本来状况就不好，又出了那档子事情，连渊源深厚的塞迪克家也支撑不住。这么下去大家都会死的......” 

“别跟我显摆你多么伟大，死胡子。你伟大跟我有个屁关系，要是从此看不到你抛媚眼的恶心样子，那我可开心死了。” 

另一边，躲开印/度/尼/西/亚不善目光的东/帝/汶好奇的问阮氏玲：“越姐姐，所以说你和王耀先生到底是什么关系啊？” 

由于国土面积太小，国力过于低微，加之1999年年才通过公投，2002年才（其实跟王耀的支持有很大关系）从印/尼独立，东/帝/汶看上去就是个身材瘦小的半大少年，黝黑的脸上挂着天真的笑容。 

阮氏玲表情一僵，没好气的答道：“邻居。” 

“可是我感觉你家的文化氛围和他家好像啊！而且你的衣服也是......” 

此时，与他们同路的泰/国也加入了话题：“准确的说，阮姐，王先生是你哥吧。你和任勇洙本田菊不都是中华文化圈儿里的吗？” 

阮氏玲差点炸成烟花。 

“他才不是我哥，我从来都没有什么哥，王耀就是个特难对付的老流......” 

话还没说完，一直有些怕她的缅/甸却打断她道：“你没必要说这么多的，毕竟你从来都号称讨厌先生。” 

“但援助一样都没少拿。”柬/埔/寨小声吐槽道。 

东/帝/汶可能是真的缺乏政/治经验，他听了半天，最后得出一个结论：“也就是说，你和先生是敌人咯？” 

阮氏玲仿佛从烟花状态被泼了一盆水。 

“你脑子有问题？谁会与那种家伙为敌！”她反驳道，“再说哪里就至于敌对了！是有点分歧，但绝对不至于翻脸嘛！其实王耀这人还好， 虽然总是恶意卖萌，生气的时候也很可怕，但对属国真挺好的其实......呵，法/国和美/国才是真的混蛋。另外，我才不是什么附属国！” 

“那当然，你本来就是他的一个县啊......”老/挝很少见的怼了她一句。 

 越/南的脸彻底黑了，东/帝/汶见势不妙，悄悄躲到泰/国身后。 

“你们几个，”她阴恻恻的望着中南半岛几国，“要不是王耀，你们现在都得喊我一声大姐，都是我共和国的一部分—” 

突然，阮氏玲感到自己的肩膀被拍了拍，转头一看，马/来/西/亚正打着哈欠，揉着水汽充盈到雾蒙蒙的眼。“行了行了，都消停点，看给人孩子吓的。再怎么样，王耀对东盟很好是事实嘛，非要扯那些陈年破事做什么。什么海不海岛不岛的，你家海上边境线有我家离他近？08年奥运会我家那上司非得去搞事，还不是被赶回来了，吓得我午觉都没睡好。幸好后来没人搞事，不然我非困到神经衰弱不可。能一起赚钱有什么不好的，别的事等睡醒再说。” 

可是，按照你家人一贯的习性，你一辈子都睡不醒啊！全体东南亚国家在心里吐槽道。 

...... 

远处，伊万看看笑的高深莫测的王耀，忽然感到脊背生寒，仿佛娜塔莎现身。 

“很好，那几个孩子都还不错，回去一带一路可以考虑给他们更多好处。特别是东/帝/汶那孩子，不愧于我栽培他一场。”王耀笑眯眯的拉着笑容差点绷不住的斯拉夫人，向相反的方向走去。 

......今天的联合国也很和平呢。 

伊万就着落地窗外投射进来的斜阳，悄悄的说出了王耀一贯的台词。 

【注：法/国殖民时期，整个中南半岛都是越/南领土，越/南战争胜利后，北越共曾很想把独立的老/挝，柬/埔/寨等纳入领土，统一中南半岛。然而这个进程被中/国扶持柬/埔/寨红色高棉（柬共）而打断。为了解除西南地区威胁，中/国这也是不得已的。
1998年5月印/尼发生排#和谐#华#和谐#暴#和谐#动，1999年中/国大力支持东/帝/汶独立，2000年增派驻扎人员与给予各种援助，2002年东/帝/汶宣布脱离印/尼独立后，当天与其建交。
2008年奥运期间，马来副首相到南沙燕子岛宣示主#和谐#权。】
                            
                        
