https://554537955.lofter.com/post/1cb14ada_1c7d649aa
开锁-拿笛


亚瑟的愉快心情结束于，他在公交车上，找不到钥匙。 
在机场过安检。飞机上脱下大衣。回程火车。或者是在过去三天的某个时候，被外星人吃掉了。 
总之不管怎样，在他试图从回忆里挖掘出钥匙的线索、而只是打捞起沉醉于假期的忘乎所以时（地中海的阳光，裸体沙滩，还有酒精什么的，原谅他），亚瑟笃定今晚是进不了家门了。 
我上一秒还在计划晚餐的食材。他冷静而绝望地想，啊，生活。 
欧姆蛋没有了，餐后沙拉和咖啡没有了，亚瑟站在隔壁苏格兰人的厨房里，用叉子搅拌锅里的速食面，与此同时，自己冰箱里的培根蘑菇柠檬芒果，在变质萎缩的边缘岌岌可危。 
“斯科特，你他妈有几天没洗完碗了？”他问，用唯一的干净餐具卷起面条。 
“爱吃吃，不吃滚。”对方凶狠地在锅里打蛋，“我和我的厨房不欢迎你。” 
亚瑟说：“你和你，肮脏的，厨房。” 
他们在一张床垫上共同度过一夜，which双方都觉得自己做出重大牺牲。第二天，没等斯科特催促亚瑟就给公寓提供的开锁公司发邮件，下午他收到电话，“我们富有经验的同事将竭诚为您服务！” 
半小时后，亚瑟见到了这位富有经验的同事，对方反戴鸭舌帽，看起来就像个还没有毕业的高中生。“亚瑟先生，我是阿尔！”金发男孩兴致昂扬地跟随在身后，“您住在这个街区多久了？我也有几个朋友在附近呢！” 
确实。聒噪的高中生。亚瑟想。 
阿尔看了一眼门锁：“哦不行，完蛋，我不可能打开的。” 
他说：“这种不是明锁，你看见那个防尘挡片了吗，得用别的工具才能搞定，而我只带了这个。” 
他从卫衣兜里掏出一把螺丝刀，朝亚瑟晃了晃。 
亚瑟说：“那……” 
“或者！”阿尔说，“我可以从隔壁窗户爬出去，再翻进你家里，像蜘蛛侠一样！我一定能从里面打开！” 
那画面在亚瑟脑中闪了一瞬就被制止，说到底雇佣幼崽是别人的事，但他可不能让未成年去冒险。 
阿尔说：“那好吧，我会打电话问问老板。我真的很抱歉亚瑟先生。” 
他真诚的眼睛看起来像是为了不能飞檐走壁感到遗憾。 
对方承诺“会重新让一位富有经验的同事”前来，而亚瑟已经对法国效率不抱幻想了。 
他对斯科特说：“如果今天还不能回家，让我把灶台清理干净再做饭，操，我受不了了。” 
苏格兰人挑剔地看他一眼：“好吧。” 
亚瑟站在大厅等。又是半小时，直到他听见转角处传来人声。 
那人说：“你这就让阿尔回去了？哈，他倒是挺会偷懒的！” 
他说：“你告诉他！……” 
身影闪现出来，个头高瘦，穿工装裤，长发扎成马尾的男人，拎工具箱，侧着身用肩膀夹住电话。他和亚瑟对视一眼，脚步顿住。 
“等会再说。”他把手机放进兜里，微笑，行云流水地朝亚瑟伸手，“您一定就是我的客户了。” 
“噢。”亚瑟很慢地眨了一下眼睛，才握上对方的手，“我是亚瑟。” 

 
斯科特问：“怎么样？” 
亚瑟用余光瞥了正在工作的弗朗西斯一眼，打下一行字，自觉不够矜持，又删掉。 
最终他说：“是个帅哥。” 
斯科特：？ 
斯科特：我是问开锁 
亚瑟：哦那个 
亚瑟：他骂了三百句putain，用了第四个钻头，现在用锤子哐哐砸门 
斯科特：所以说门还是没有打开，在一个半小时之后？ 
亚瑟：是的 
亚瑟：法国效率，要谅解 
斯科特：你是猪油蒙心，英国人 
斯科特：但惊人的是你还能记得清几个钻头 
斯科特：我还以为你净盯着人家的屁股了 
亚瑟不自觉看向法国人的背影，他半跪在地上，肩膀轮廓明显，衣摆利落地向下收束，随着上身动作和脊背抻开弓起，裤腰坠出一个隐隐下滑的弧度。 
噢。亚瑟想，噢。 
他飞快抗辩道：我没有 
或许是手指的动静太大，引得法国人抬头看了他一眼（亚瑟心虚地把斯科特按熄了）：“有什么重要的事吗？” 
亚瑟说：“不，就，刷刷推。” 
重要的事：#如何和修理工搭讪 
弗朗西斯笑起来，扬了扬扳手：“抱歉，让你久等啦。” 
“这扇门真是太费劲了（dur）*。”他说，将工具甩进箱子里提起电钻枪，左手在枪头摁紧试转几圈，一面朝亚瑟解释道，“我得把挡片开了才能钢片探进去撬开锁舌，但是、”法国人喉咙里低沉地滚过一个音，电钻枪瞄准门锁，又骂了句putain。噢，他的脏话具象化地直达亚瑟的裤裆。 
DUR，亚瑟心里叹息，谁说不是呢。 
一阵金石迸溅的滋拉声后，弗朗西斯问：“那么，您是怎么弄丢钥匙的？” 
亚瑟说：“我去了南边一趟，昨晚回来的时候发现不见了。” 
弗朗西斯问：“昨晚？那是暂住别的地方？” 
亚瑟指对门：“朋友家。” 
弗朗西斯微笑：“那你们，是关系很好的朋友吧？” 
亚瑟说：“是互相辱骂的朋友。” 
弗朗西斯笑起来，像是生动地被逗乐了，亚瑟在心里上分。法国人用肩膀把落下的头发蹭到耳后，准备回身工作时，又像想起什么。 
他说：“您已经被告知，这次服务的收费了吗？” 
亚瑟说：“不。” 
他问：“我应该吗？” 
“阿尔。”弗朗西斯的表情像是咽下脏话，“我的同事实在太差劲了，我替他感到抱歉。” 
亚瑟想起高中生的脸，摆手：“年轻人总是这样。” 
“阿尔他，年轻人、”弗朗西斯愣了一下微笑，“是的他们不太靠得住。” 
他说：“那么请允许我告诉您价格。” 
他从兜里拿出纸张：“这一行是开锁，这一行是换锁，这里是小时人工费用和难度评估，这里是税率。” 
亚瑟重复：“税率。” 
弗朗西斯说：“是的。鉴于您的紧急情况，我们按5,5%的TVA计算，一笔很大的节省*对吧。” 
亚瑟已经不知道该说什么了。他问：“所以最终？” 
弗朗西斯亮出数字：“170欧*。” 
“不接受刷卡。”法国人露出无懈可击的微笑，“可以支票付。” 

 
斯科特：我心动了 
斯科特：从明天起，带上工具我也去开锁 
斯科特：但说真的，你确定这个价格是锁匠不是牛郎？没有冒犯服务业的意思 
亚瑟：注意言辞 
亚瑟：你是说弗朗西斯比不上一把门锁还是怎么的 
斯科特：显然是你不如一把门锁，可怜的英格兰小基佬 
在弗朗西斯艰苦卓绝的努力下，门终于打开了。现在亚瑟坐在一边看着法国人把整个门锁取下来调整里面的齿轮结构。“有点卡住了。你平时开门很不方便是不是？”弗朗西斯竖起手指给亚瑟看沾着灰尘的黑色机油。 
谢天谢地，他不用自己找话题。“对。”亚瑟说，绞尽脑汁补充，“修过一次。那回门锁卡到没能拧开，在门口折腾了好久让邻居以为我要入室偷窃什么的。” 
弗朗西斯饶有趣味地问：“然后呢？” 
亚瑟沉默了一下，说：“后来他用五秒钟，拧开我半小时都开不动的锁。” 
亚瑟说：“我和斯科特就是这样认识。” 
“哇哦，”弗朗西斯说，“看来把它修好还是很有必要的。” 
他眨眨眼：“或者，下次门锁再出现问题，你可以直接联系我。” 
亚瑟接过他从兜里拿出的名片（弗朗西斯胸前的口袋里为什么可以装这么多东西？），印着电话邮箱，这时他发现什么。 
“等等，你的邮箱是，”亚瑟看着弗朗西斯，“这是一个大学邮箱。你原来是学生吗？” 
弗朗西斯笑起来：“我现在也依然是学生。” 
他似乎对亚瑟的惊讶十分满意：“开锁是个人爱好，只是兼职而已。” 
他微笑道：“你可不要因此怀疑我的业务能力啊。” 
一个长相英俊会开锁的男人，并且。亚瑟想，如果连这次机会都不抓住，那就真的再没有上天的旨意了。 
“好巧。”他装作若无其事，“看样子我们是同学呢。” 
这回轮到法国人吃惊了：“真的吗！这，我可真是没想到。” 
他笑着说：“或许我们曾经在一起上过大课。天啊，我竟然从来没有见过你。” 
“是啊。”亚瑟点头。 
说些什么，再说些什么，拿出勇气，约他出来喝一杯或者共进午餐！ 
“或许，”他清清嗓子，看天，看地，又看回弗朗西斯的名片，“或许我们可以、” 
咔嗒一声，弗朗西斯转动门把手：“完美！我觉得你的锁没问题了。” 
他问：“抱歉亚瑟你刚才说什么？” 
亚瑟说：“噢我说或许是因为学校排课错开才没见过。” 
“你知道，”他无意识地开口，已经控制不住自己的蠢话，“排课系统一直都很狗屎，有时候你会从八点上到晚上七点，有时候一天又会因为一节无聊的语言课就要来学校，总之、” 
亚瑟说：“现在我应该付钱了对吧？” 
弗朗西斯愣了一下。“你不用急，我帮你打扫完之后、”他试探性地问，“亚瑟你还好吗？” 
我很好，除了想把自己揉成一团丢出窗外。斯科特说得对，我确实还不如一把门锁。 
他们一起收拾了地面和法国人的工具。亚瑟蹲在一小块顽固的污渍前，擦拭它如同擦拭着混乱的神智，强迫自己结束毫无意义的拖延时间。最终他起身，和法国人面对面站着。 
亚瑟说：“那么，十分感谢你的帮助。” 
弗朗西斯接过那几张纸币，看了一眼。 
“亚瑟，你知道，”他说，“这份兼职我做了两年，几乎能达到百分之百的好评，比像阿尔之类的同龄人强太多了。” 
他又说：“我还有张资格证书。” 
阿尔居然不是高中生。但亚瑟谨慎地没有说出口。 
他问：“所以，你是想说？” 
弗朗西斯说：“一般一单我都能在一个小时之内搞定。” 
“但是你今天，”亚瑟看表，“用了大半个下午。” 
法国人笑起来：“是的，大半个下午。你说这是为什么呢。” 
噢，亚瑟想，噢。 
他觉得脸逐渐热起来：“大概是这扇门，特别难打开。” 
弗朗西斯说：“大概是。” 
“所以，”他说，“下次有门锁问题直接找你。然后，我可以，请你喝一杯吗？” 
“或者没有门锁。”弗朗西斯微笑道。 
他说：“我们直接去喝一杯，现在就可以。” 

 

 

 
* 
1）dur,e:坚硬的、困难的、严酷的，开个黄腔 
2）法国增值税（TVA）一般按20%计算，这里则是 
 
 法国法律规定，如顾客因入室盗窃或钥匙丢失需要锁匠服务，则开锁公司只能收取5.5%的TVA消费税。
 
 
TVA，伟大的法国发明，淦，谁不说一句苛政猛于虎 
3）约小一千RMB。十分贵 

 
2020年第一个故事！完整的！鼓励自己打个tag！ 

 

                            
                        
