https://yougehuayangou811.lofter.com/post/1eb988f1_1c82ade9b
D O V E R-忧哥花样欧


我眼中的dover，是极致的浪漫。 
他们俩一个在世界中心呼唤爱， 
另外一个在世界的海岸上激拍着他的波浪。 
弗朗西斯会在灯火喧嚣中隐秘的牵住亚瑟的指尖，轻轻地带着他走到满地撒月华的庭院，二人在玫瑰吐出的幽香中跳着一曲又一曲。弗朗西斯会在轻轻吻上亚瑟那双漂亮的眼睛。 
他们的爱是轻柔的，是脆弱又肆无忌惮，盛大又小心翼翼的。 
这几个词看起来互不相同但是却在他俩身上可以用的淋漓尽致。他们在战争年代肆意的掠夺对方，将他们的爱藏在狂妄；他们在和平年纪轻轻勾住对方的指节，一个眼神无尽爱意。 
亚瑟在伦敦冬天数落弗朗西斯要面子不要身子，把围巾狠狠的缠在他的脖子上。弗朗西斯会嘲笑说亚瑟的品味越来越土配不上优雅的高卢人。 
一切明目张胆的动作都吞吐着二人的心照不宣 
我喜欢他们在上个世纪烟雾缭绕的酒馆，透过人世纷纭，寻找着名为爱的东西。弗朗西斯会轻轻系住他半长不短断的头发，亚瑟会在酒晕中大喊再来一杯。法国繁复的丝绸衬衣被弗朗西斯穿的松松垮垮，胸前扣子不知道解开几颗。亚瑟身上却永远穿着一丝不苟的西装，纵然散乱也只是领带微松。 
弗朗西斯会给亚瑟一个包含烟味的吻。 
法国人从不吝惜亲吻，他们热爱亲吻自己的爱人 
亚瑟会张大那双水汪汪的绿祖母双眼，轻轻咬上弗朗西斯的嘴唇。 
世界绚烂人声鼎沸烟雾弥漫 
他们在人世百态中任由心中爱意肆意蔓延。 
他们的爱刻薄且理智，但是无声生长。
                            
                        
