https://yougehuayangou811.lofter.com/post/1eb988f1_1c87f6550
【Dover】假如夫妻没有谎言-忧哥花样欧


沙雕向别认真 
看沙雕视频有感 
 
（1）同学聚会 
 
弗朗西斯对着镜子穿上新买的衬衫 
亚瑟端着红茶站在镜子后面看着他“卖弄风骚” 
 
“怎么？又出去祸害纯情少男？”亚瑟一边吹着红茶上的热气一边“无意”说到。 
 
“跟王耀他们吃饭，据说有新来的小可爱，哥哥怎么能不去插一脚呢～”弗朗西斯对着镜子摆了个pose，然后又去翻他的香水柜了。 
 
“虽然说我懒得管，但是一想到你高兴的模样我就心里不爽，所以我也要去。”亚瑟挑了挑眉，看着纠结是大吉岭红茶还是爱马仕大地的弗朗西斯。 
 
“虽然哥哥不太想带你去，但是我也知道我拦不住。”弗朗西斯拿出了一条爱马仕H暗纹的丝混绿宝石砂领带， 
“那就走吧，打扮的别那么老土，小亚瑟。”弗朗西斯把那条领带恶狠狠地栓在了亚瑟的脖子上。 
 
亚瑟扯过弗朗西斯的暗紫色领带，一边盯着那雪青色的双瞳，一边吻上了玫瑰色的唇瓣。 
 
“别给我丢人。”亚瑟说道。 
标准的英音，弗朗西斯心想。 
 
二人不约而同的穿上了西服外套，不一样的是亚瑟穿了他们结婚时买的深棕色毛昵西装，弗朗西斯穿的是俩人前两天一起买的奶白色混砂真丝西装。 
 
“你的口味一如既往的怀旧。”弗朗西斯选择了大吉岭红茶。 
“你的品味也是万年不变的淑女。”亚瑟系好了弗朗西斯挑的领带。 
 
“虽然你很烦人但是我爱你，粗眉毛的英国佬。” 
“虽然你很没用但是我也爱你，法国的高卢鸡。” 
 
 
                            
                        
