https://yougehuayangou811.lofter.com/post/1eb988f1_1c9a62294
【Dover】不是吧Arthur！这你都没爱上我？（2）-忧哥花样欧


非正式谈恋爱 
前文（1） 

 
提问：被迫娶了自己不喜欢的人，俩人怎么好好相处啊 
查看全部7，14个回答 

 
FrancisBonofova+关注 
政法大学客座犯罪心理学教授 

 
635，1183人赞同这篇文章 

 
————————分割线—————————
 
接上回，我一脸震惊的看着眼前的支票。 

 
其实哥哥我很想拒绝，但是她给的太多了啊！ 
咳，当然因为这个答应是不可能的，哥哥是真心爱着Arthur的！ 

 
“夫人，这太多了我…” 
他妈妈瞥了一眼，满脸不乐意示意我闭嘴。 

 
哥哥：啊这。 

 
结果没想到她自顾自的又说了起来： 

 
“Arthur并非我亲生的孩子，他是我领养回来的小男孩。” 
她似乎陷入了回忆，低头笑了一下又继续说： 
“我还记得当时在孤儿院门口遇见他，他小小的，软软的，从小就一板一眼地像个小大人一样，端正的扎着领结，乖巧的坐在门口一脸严肃，就连粗粗的眉毛都皱成了一团。” 

 
她笑着对我说：“不好意思，我的话似乎有点多了，但实在是可爱。你知道的，亚瑟的眉毛一向…很有意思，就像会说话一样表达着他的情绪。” 

 
不笑是假的，我的脑海里也浮现了一个金头发的小男孩，穿着迷你的西装坐在台阶上，稚嫩的脸上早早有了后来古板刻薄的模样，尤其是他粗厚的眉毛还皱在一起，可爱又可笑。 

 
“亚瑟他当时问我，我是他的新妈妈吗？我有点惊讶，问他为什么这么说，他告诉我他有过很多妈妈，他还认真地掰着手指头数一个、两个、三个…我当时抱住了他，告诉他我以后就是他的妈妈了，他眼睛里有迷茫，平静，就是没有欣喜。” 

 
“后来我得知，亚瑟换过三个家庭了。没有别的原因，因为亚瑟比起同年龄的小孩表情少，老成…又或者说，亚瑟对很多事物漠不关心。” 

 
“最后我才知道，亚瑟有着严重的情感淡漠症，因为原生家庭的冷漠，小小年纪辗转各个家庭，他选择自我封闭。” 

 
“你可以理解为，一个不到10岁的孩子就懂得了，没有期待就没有失望，没有付出就没有损失。” 

 
说实话，我一开始是觉得亚瑟他妈妈要打亲情牌，拿这一套来捆绑一下哥哥的，虽然我对他小时候的经历感觉很悲伤，但是这并不能作为交出我自由恋爱权的理由。 

 
后来，她说亚瑟在高中遇见我之后开始有了变化，他第一次对他妈妈说，感到“有趣”。 
亚瑟有了更多的变化，开始表情多了起来，会因为没考过我而恼怒，会因为被我调戏而害羞生气，开始流露自己的情感。 

 
“是你把亚瑟变成了一个傲娇呢，弗朗西斯。” 
亚瑟妈妈跟我说，从亚瑟高中开始就不断听到我的名字，他会说“今天弗朗西斯居然偷了我的英语书！”，会因为弗朗西斯美术作业比他好看练画画，会跟她形容我今天的表情动作。 

 
她说，我是第一个愿意了解亚瑟的人。 
她走的时候跟我说不强求我和亚瑟在一起，只是希望我们能继续做朋友。（当然，留下了支票）而我一个人出神的在回忆我和亚瑟之间的事情。 

 
说到了解亚瑟，我真的不敢当。 
一开始哥哥只是对这么一个孤傲又优秀的人有点感兴趣，才去和他聊天，然后慢慢我们互相较劲，就像是一山不容二虎一样。 
比起了解他，我只是知道他的优点和缺点罢了。 

 
我想着想着，突然一位爷坐在我面前。 
他有点不好意思地没看我，盯着窗外说那天我看见的是他弟弟的男朋友，不是他找了别人。说完之后突然看着我跟我解释： 
“别误会啊！我不是在和你解释！我就是怕你这个人到处乱说我有不良行为！才不是…因为你不理我…” 
说到后面他的声音越来越小，以至于我几乎听不见““你不理我”这几个字了。 

 
我笑了，笑得特别大声，店员都在看我们这桌。 
（现在想想真的是有点丢人） 
亚瑟脸突然通红，估计是觉得我在笑他，整个人都趴在桌子上不起来了。 
我说，你还不承认你关心我，一边说一边戳了戳他。 
亚瑟抬起头来看我说，你这个人真的小气…也不问我就直接和我冷战。 
草，我当时突然火起来了，立马反驳说明明是你先犯的错凭什么我问，不该你解释的吗！ 
他就说，还不是怪你不信我！你也没给我解释的机会啊！ 
（以下省略吵架五万字）总之我们就愉快的吵起来了，吵的时候我才发现，我要是真的不关心他或者对他没有点喜欢，我为什么会生气他有别的恋人呢。 

 
你这个人真奇怪，吵着架还笑。他说 
你这个人也奇怪，被误会了从来都不说。我说 

 
“那你现在，能重新接受他嘛。” 
说着，我当初扔的那枚银环出现在了他的手心，亚瑟还害羞地往窗外看，生怕我不接受一样。 

 
“哥哥有钱了，走，给咱小亚瑟也做个好戒指去！” 

 

 
亚瑟似乎从未对我说过“我爱你”这三个字，我也问过他一会，他只是说现在还不够，说出来会很敷衍我。我能明白也很理解，毕竟童年的伤害是不可逆的，他也想认真的给我回应。 

 
不行的人一生都在舔舐童年的伤口，安抚着心灵的缺陷。童年对一个孩子的重要性不言而喻，他们没有错，也不该被当作纸一样团皱。 

 
我每天都会问他， 
“Arthur，你有没有爱上我” 
他总是说， 
“不行，还不太够，我还是感觉不到” 
“不是吧Arthur！这你都不爱我？哥哥也太难了吧！” 
亚瑟这种时候总是认真的看着我对我说 

 
“弗朗西斯，我可能很难去回应你对我的爱，但是会去学着如何爱你。赢了你这么多年，这一点我也会赢，总有一天我爱你的程度要比你爱我更多。” 

 
抱歉了Arthur，你是个loser了已经。 

 
所以呢哥哥在这里给你一个意见，不要主观判断你爱不爱你这位未来的“爱人”。 

 
我们遇见一个人的时候，会被他或者她的外貌吸引，崇拜他的学识，为她的才华所折服。 
但真正喜欢上一个人，是你发现你愿意去了解他。当你开始了解他的童年，他的爱好，他的内心深处，他的无助和落寞，性格的最阴暗面之后。 
你会感叹“太酷了！bro！” 
那时候再去决定他值不值得陪伴你一辈子，做你的爱人。 
他思想守旧，性格刻薄，牙尖嘴利，穿着老土。甚至和你年少时候的择偶标准大相径庭，但是慢慢相处后你会发现他在别扭地去爱你，牙尖嘴利地关心你，思想守旧地担心你。 
（他还会在厕所偷偷藏一本服装指南） 

 
爱一个人就像是为你的自由拴上枷锁，让你的灵魂从此有了依靠也有了软肋，你愿意为这一片风景送上永恒的放纵不羁。 
去尝试了解你素未谋面的爱人吧，就像哥哥一样。 

 
Arthur，你今天爱上英俊潇洒风流倜傥的哥哥了吗 

 
喜欢5.5k收藏评论303 
————————————
（评论区） 

 
亚瑟柯克兰：没有
                            
                        
