https://xiangshangtiandexiaochibangshan.lofter.com/post/3181acd7_1c96eba1d
【aph】所以学长到底和谁一对？！（上）-糖很好吃所以我叫糖豆★彡


*cp：极东～dover～ 
副cp：冷战～ 
*沙雕论坛体╮(╯▽╰)╭ 
*校园设注意～(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎) 
*私设索瓦斯（法叔性转）是法叔的妹妹～(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))﻿ 
——————————————————— 
1L 来自初一的瓜娃子 
这里是新入学初中部的小娃子，好奇的问一下【探头】 

 
2L 
第一！ 

 
3L 湾湾今天掐cp了嘛 
沙发！ 

 
4L 湾湾今天掐cp了嘛 
giao！我慢了一步！ 

 
5L 
湾太！！！ 

 
6L 玫瑰永远为你盛开 
果然只要是八卦帖都能看见湾太呢 

 
7L 来自初一的瓜娃子 
咳咳咳？ 

 
8L 
预计楼主说的学长是咱家少主 

 
9L 
楼上铁定中国人，作为一个嘤国人我想说：你们家少主从小吃可爱长大的是不是？！ 

 
10L 湾湾今天掐cp了嘛 
是的！！！ 

 
11L 
老王太好康了呜呜呜 

 
12L 
看到那个可爱的男孩纸了没！我们家的！！！ 

 
13L 玫瑰永远为你盛开 
不一定是老王，万一是阿尔呢 

 
14L 
反正只要是学生会的，绯闻都多，只不过老王最多 

 
15L 来自初一的瓜娃子 
咳咳咳 

 
16L 
嗨呀歪楼歪的太厉害啦！所以楼主说的是哪位学长～ 

 
17L 来自初一的瓜娃子 
我忘记名字啦，我记得是黑色头发扎着马尾的那位学长 

 
18L 
好的，说的就是咱家少主 

 
19L 湾湾今天掐cp了嘛 
娃子君！你掐什么cp！ 

 
20L 来自初一的瓜娃子 
娃子君是什么鬼啦！ 
我杂食，不过我更爱冷战组(◐‿◑)﻿ 

 
21L 
冷战女孩找到了同好！ 

 
22L 来自初一的瓜娃子 
所以谁能告诉我少主到底和谁在一起，我感觉他跟整个学校的人都有关系(╯□）╯︵ ┻━┻ 

 
23L 科普君来了 
科普君迟来 
先稍微跟新生介绍一下学长：老王是中国人，家里弟弟妹妹特别多，都在这所学校上学，不过确实是绯闻最多的学长 
什么红色，金钱，好茶，美食，极东都给你来个遍，并且红色最有可能是真的 
红色是指高二的伊万和老王，一开始指伊利亚和老王，不过伊利亚去年毕业了，所以红色女孩就把主角换成了伊万（伊利亚：淦！）至于为什么叫这个名字，其实我也不清楚 
金钱指初三的阿尔和老王，叫这个名字是因为俩人都喜欢钱，而且还是债主关系 
好茶指高一的亚瑟和老王，这名字是因为俩人都喜欢喝茶 
美食，高三弗朗和老王，因为做的食物特别好吃 
极东，高三本田菊，俩人都来自东方国家 

 
24L 湾湾今天掐cp了嘛 
科普君我严重怀疑你后面是懒得打字了 

 
25L 玫瑰永远为你盛开 
不用怀疑了，就是！ 

 
26L 
这里高三学姐！当初之所以叫红色组是因为俩人在一次活动都穿的红色衣服，而且那个互动超甜！！！！！！！！！！（顺便一提，dover日常拌嘴是真的笑死了鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅） 

 
27L 
可惜伊利亚毕业了╮(╯▽╰)╭ 

 
28L 
但其实你能发现，露子和老王的互动其实比伊利亚和老王更甜！！！ 

 
29L 
伊利亚：我早就看透你们了 

 
30L 
莫名感觉伊利亚可怜怎么办hhhhhhhhh 

 
31L 
既然提到dover了，那高二的学姐要说了：dover真的什么都能吵，大到“宇宙到底有多大”，小到“今天亚瑟有没有炸厨房” 

 
32L 
炸厨房鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅 
你肯定是想笑死我然后继承我的寒假作业 

 
33L 
记得初中的时候亚瑟，弗朗，少主三个人去做饭，结果因为亚瑟的存在没有一道菜是健在的 

 
34L 
在？何迫亚？ 
其实英sir甜点做的挺好吃的啦～别迫害人家了 

 
35L 
同班同学吃过甜点，确实挺好吃的！ 
虽然当时他第一次把甜点端上来的时候没人敢冒生命危险去尝一口【捂脸】 
最后还是弗朗当着大家的面吃了一口发现没事儿大家才敢动口 

 
36L 玫瑰永远为你盛开 
毕竟是竹马竹马 

 
37L 游戏和可乐hero都要！ 
让hero来瞧瞧发现了什么有趣的贴子 

 
38L 来自初一的瓜子 
你看这个楼，他歪吗？ 

 
39L 
歪 
所以我要帮忙正回来 
红色组肯定是真的！ 

 
40L 
？？？好茶女孩不高兴了！ 

 
41L 
美食也很香的好吧！ 

 
42L 
金钱女孩想说：就是就是！ 

 
43L 
9494！ 

 
44L 
94！ 

 
45L 
！ 

 
46L 
 

 
47L 
46L直接什么都不发了啊喂 

 
48L 来自初一的瓜娃子 
妈耶，修罗场？ 

 
49L 
某种奇怪的意义上来说，是的 

 
50L 
杂食笑笑不说话 

 
51L 游戏和可乐hero都要！ 
所以你们吃极东的呢 

 
52L 湾湾今天掐cp了嘛 
我不管我不管，今天堵上我的所有文：极东是真的！ 
楼上ID眼熟，但是想不起来:-D 

 
53L 
湾太何出此言？ 
还有快去更新《菊花与牡丹》！！！ 

 
54L 湾湾今天掐cp了嘛 
青梅竹马他不香嘛？！ 
在写呢在写呢 

 
55L 来自高一的瓜娃子 
诶诶，极东是青梅竹马？！ 

 
56L 玫瑰永远为你盛开 
哦呜！是的！特别香啊！ 

 
57L 
竹马敌不过天降了解一下？ 

 
58L 
害，话别说这么绝对 

 
59L 湾湾今天掐cp了嘛 
真的特别香！ 
我跟你们说！我可是目睹过他们小时候的！【胸有成竹】 

 
60L 
？！ 

 
61L 来自初一的瓜娃子 
什！ 

 
62L 
湾太快点说啊啊啊啊啊啊啊啊啊 

 
63L 
极东女孩激动了 

 
64L 玫瑰永远为你盛开 
只有我关注的是湾太居然目睹过他们小时候？ 

 
65L 
楼上你不是一个人 

 
66L 
湾太人呢？ 

 
67L 湾湾今天掐cp了嘛 
好啦，我得慢慢打字啊！ 
其实嘛，我和少主从小就认识，菊小时候是孤儿，被妈妈从孤儿院带回家的，所以他们俩其实也是兄弟 
本来兄弟俩关系也很好，兄弟姐妹里少主也最喜欢小菊，但初中的时候也不知道发生了什么，俩人关系一下子冷到极点，再后来初二时小菊的亲生父母找上来，小菊就被父母带走了 
不过特别巧！俩人高中的时候是同一个班！之后关系也好了许多～ 
悄悄告诉你们，有一次我回家看见菊在大哥房间里，而且俩人动作特别亲呢【小声逼逼】 

 
68L 
前面一段故事这么虐的嘛？！ 

 
69L 
虽然感觉极东基本稳了，但是我吃到了一把刀子ಥ_ಥ 

 
70L 
羡慕湾太认识少主，🍋了 

 
71L 
老板！这糖里面怎么有刀子！是不是你偷工减料！我要把你举报了！ 

 
72L 
举报+1 

 
73L 
举报+2 

 
74L 
举报+10086 

 
75L 来自初一的瓜娃子 
破队形！ 

 
76L 
没事儿！集美们不要方！起码目前看起来是he！！！ 

 
77L 
上帝，我愿用我的20年单身换极东白头偕老…… 

 
78L 
美食女孩瞬间变成极东女孩 

 
79L 
翻的好快啊 

 
80L 
还不一定呢！【好茶女孩垂死挣扎】 

 
81L 玫瑰永远为你盛开 
集美们！康康dover！dover从头到尾都是甜的！【眨眼】 

 
82L 来自初一的瓜娃子 
怎么突然把dover扯出来了！？ 

 
83L 
81L又何出此言？！ 

 
84L 
今天的瓜挺多啊，我喜欢～ 

 
85L 玫瑰永远为你盛开 
嗨呀～姐姐我也是知情人士～ 
你们也知道，他们俩从小一起长大的，我也和他们一起长大的！他俩小时候真的超可爱！特别是亚瑟！超可爱！！！那个软萌的小脸斯哈斯哈…… 
咳咳咳……撤回正题，他们是住在同一小区的，一个小区的小孩经常聚在小区里的一个小公园玩过家家 
因为弗朗长的太过少女，而且在场没有一个女孩（姐姐我不想“嫁”给他们任何一个人所以逃到了一棵树底下偷偷看他们）大家都争着要“娶”他 
里面最小的小男孩也想“娶”弗朗（那个时候他还以为弗朗是女孩子hhhhhh）看着大家都在“抢亲”激动的说不出话来，眼泪都快流下来了 
弗朗注意到了，于是扒开人群问小男孩他怎么了。小男孩见状更加激动了，脸都红的跟个苹果一样，只知道举着刚摘的小花给弗朗 
“你也想娶我？”弗朗接过花问 
小男孩用力的点了点头，这次他终于说话了（医学奇迹？）：“嗯！我……我要长大后娶你！” 
弗朗笑着摸了摸小男孩的头答应了 

 
是的这个小男孩就是亚瑟！！！！！！ 

 
86L 
我得糖尿病了！玫瑰姐姐要负全责！ 

 
87L 
我看了看刚刚从我身边路过正在吵架的dover，露出了猥琐的笑容 

 
88L 
太甜了，举报了 

 
89L 
太甜了，举报+1 

 
90L 
甜，举报+2 

 
91L 
举报+3 

 
92L 
+4 

 
93L 
5 

 
94L 来自初一的瓜娃子 
水的一手好楼 

 
95L 
全场吐糟担当：楼主 

 
96L 来自初一的瓜娃子 
谢谢夸奖？ 

 
97L 湾湾今天掐cp了嘛 
如果有条件，我想写这个文【疯狂暗示】 

 
98L 玫瑰永远为你盛开 
写！我给您递笔！！！（湾太我超爱你的！！！） 

 
99L 湾湾今天掐cp了嘛 
好哒！你的爱我收到啦！ 

 
100L 游戏和可乐hero都要！ 
hero要干一件大事☆
                            
                        
