https://deer3723.lofter.com/post/310cafeb_1c8b85b00
来啊掉马啊（7）（aph）-—璐—


前篇还有人设见合集 
有省拟出没（两广、鄂湘、京沪 
—————————————————— 
依旧是复制粘贴的预警 
1本章Dover无差，冷战无差 
2第一次写文(卑微)文笔渣www希望多多关照(想要红心蓝手评论！) 
3国设 
4私设国家可以瞬移(需通过移动目的地意识体的授权)(主要害怕他们一开会就需要经过半个地球) 
5大家都在悄悄的磕cp，都是NB的太太写手/画手/配乐 
6可能是欢脱的风格 

 
—————————————————— 

 
会议进行的十分顺利，大国都在十分认真的听着演讲，没有人在窃窃私语。 

 
本田菊迈着小步走上去，低头摆弄着幻灯片，他将ｕ盘打开后的一瞬间又立刻关上，额前的几缕碎发挡住了他有些慌张的视线，他又立刻从口袋里找到另一个ｕ盘插入 

 
王耀敢拿他5000岁的眼睛保证，他看到了一个叫冷战组的文件夹，但是周围的人好像都没有看见。什么啊阿鲁，明明不想听讲还装作很认真的样子，他们竟然什么都没有看见。王耀内心充满疑惑。 

 
会议结束后，已经是下午四点了，王耀环视四周： 

 
阿尔弗雷德走之前好像想到什么似的，突然扭过头，对伊万说：“蠢熊，再——见——！” 
伊万愣在原地，突然笑了一下，对阿尔轻轻说了一句再见后，转身离开 
阿尔听见满意的回答后也瞬间消失在原地 

 
王耀、亚瑟和弗朗西斯直接愣住了，他们关系什么时候这么好了？？？🌚🌚🌚 

 
王耀一扭头，又看见亚瑟装做不经意地问到： 
“胡子混蛋，去…喝杯下午茶吗？” 
“好啊小亚瑟，你今天怎么想起来哥哥了？” 
“啊…只是今天没有人陪我罢了……” 

 
好像哪天有人和你一起去过似的，这个家伙明明不喜欢别人打扰他的下午茶，王耀在心里默默吐槽，真的当我看不出来吗？ 

 
回了家，王耀的弟弟妹妹们三三两两的坐在一起，王京和王沪坐在一起处理工作，王鄂和王湘在一起下棋…… 
王耀看见王桂一个人，走过去问到：“王粤呢？你们一般不是在一起吗？” 
王桂眨了眨眼：“老师，粤帮我买吃的去了！” 

 
王耀点了点头，走到屋子里，合上门，打开手机，这个世界对我不友好，我去网上找快乐去了 

 
———————————————— 

 
现在，咱们再把目光投向正在喝下午茶的两个人 

 
亚瑟把弗朗西斯带到自己家的花园里，走到草坪正中央的亭台中，精致的杯子上刻着花纹 

 
弗朗西斯坐下，轻轻拿起了面前的杯子 

 
弗朗西斯长得固然是极好看的，姣好的面容，金色的半长的头发自然下垂，挡住了一部分脸颊，也可以理解在几百年前，许多国家将他认作一名女子。 
一缕阳光散在弗朗西斯的脸上，使他蓝紫色的眼睛里面仿佛是星辰在闪烁。弗朗西斯眼睛的蓝紫色，也曾经亚瑟最喜欢的颜色…他知道他喜欢弗朗西斯，可是这有什么用呢…他们永远是国家啊，如果他们是正常人，这一切会更好吗…… 

 
亚瑟沉浸在自己的思维中，突然，他抬起头，问了弗朗西斯一个问题 
“弗朗茨，你觉得如果咱们是正常人，咱们会在一…咱们会生活的更快乐吗？” 

 
弗朗西斯还没有从突然亲昵的昵称里反应过来，这个问题就猝不及防的来了…… 

 
如果我是正常人，我会和弗朗茨/亚蒂在一起吗…… 

 
———————————————— 
璐的瞎叭叭：今天不知道该叭叭些什么 

 
跪求红心蓝手评论
                            
                        
