https://deer3723.lofter.com/post/310cafeb_1c89f282a
来啊掉马啊(1)-—璐—


前篇:序，人设(1)，人设(2)(都在合集里) 
预警: 
1Dover无差，冷战无差，微苏老王，微量花夫妇，亲子分，水油组 
2第一次写文(卑微)文笔渣www希望多多关照(想要红心蓝手评论！) 
3国设 
4私设国家可以瞬移(需通过移动目的地意识体的授权)(主要害怕他们一开会就需要经过半个地球) 
5大家都在悄悄的磕cp，都是NB的太太写手/画手/配乐 
6可能是欢脱的风格 

 
——……——……——……——……—— 
本章出现cp为Dover和冷战组，主要为后文铺垫一下 
中华组亲情向 

 
—————————————————— 
北/京 

 
“老师，王闽回来了，我去接他！” 
王湾抛下一句话，就蹦蹦跳跳的跑出去了。 

 

 
别墅前，王湾压低声音，悄悄问着面前的人: 
“今天茶太太，五千岁太太，伏特加太太，可乐太太，酒太太还是都没有去漫展吗！？” 
王闽对她默默的摇了摇头，说: 
“没有，圈子里的好多太太不知道为什么都不出面。对了，你要的本子都在这里了。” 
“啊啊啊王闽你竟然买到了菊太太新出的all米本，啊，还有五千岁太太新出的Dover本，红酒太太配图好好看啊！” 
“你说的……” 
“肯定可以的！我已经和那位太太说过了！下回联动本子给你留一份！” 
得到了满意的回复后，少年点了点头，和王湾一起走进了家。 

 

 
王湾和王闽回来后，并没有注意到王耀盯着她怀里露出一角的Dover本，陷入了沉思…… 

 

 

 
王耀按了按太阳穴，打开手机里的APP，如果不快乐怎么办？刷评论啊！众所周知，今年五千岁太太的评论区热评全是神仙打架现场 

 
[为祖国父亲捐躯]呜呜呜太太终于记得这个冷战了但是为什么是刀子呜呜呜我没了 
[百年好核]阿尔弗雷德你怎么可以这样露西亚那么可爱，为什么要虐露子！！！ 
[一杯红茶]麻烦写一篇文，狠狠地虐一虐阿尔，谢谢！ 
[一杯红酒]同上 
[34km]楼上两位太太答应的联动！！！我等不及了啊啊啊！！！(话说太太们的网名是情侣名吗🌚(如果冒犯到十分抱歉)) 
[今年五千岁](回复)[一杯红茶][一杯红酒]好的！一起虐阿尔(3/100) 
[伏特加]那我也来吧～(4/100) 

 
………… 
[pasta最好吃]ve～我也要玩(100/100) 

 

 

 
华/盛/顿 
阿尔弗雷德看了看已经聚集起来的人，本来还沉浸在把伊万虐到了的快乐，笑容突然僵硬…… 

 
—————————————————— 
老王:我的妹妹买了我写的本子怎么办？在线等，挺急的。 
—————————————————— 
下回可能是被虐的阿尔或者Dover联动 
—————————————————— 
至于为什么是王闽，因为地图上离得近，所以我认为王闽和王湾关系很好(草率) 
—————————————————— 
如果可以，大家能不能留一下自己的ID，我在这里取网名快取疯了，谢谢！！！ 

 

 
还有省拟我这里面前只有王晋(因为我是山西人，所以自己先占一个)，如果想让自己的省份有ID或cp或性格性别什么的可以来评论区或者私聊找我的！！！ 
面前已有ID省拟:晋，粤，桂，沪，赣，琼，鄂，浙，苏，川，皖 
面前省拟cp:两广，浙苏
                            
                        
