https://deer3723.lofter.com/post/310cafeb_1c8e4b754
来啊掉马啊(13)-—璐—


cp为dover冷战 

 
预警 

 
（本章私心王晋，毕竟晋哥哥存在感为负数） 

—————————————— 

“老师！你们来啦！” 

面前的男子看见王耀后，高兴地向他吼到，他注意到后面四个人后，笑了笑，说：“大家好，我是王晋，山/西的化身！今年大概五千岁左右吧。” 

王耀拍了拍我王晋的肩膀：“晋出生比较早，我刚刚有了意识后几百年他就出生了。” 

好吧，又是一个“哥哥” 

—————————————————— 

王晋带着他们来到了一家饭店，熟练的拿出菜单，递给了王耀一行人。 

“手擀面阿鲁。”​ 

“猫耳朵？hero要这个！”​ 

“嗯…那我来一份刀削面吧~”​ 

“哥哥要一个拉面” 

“k……” 

“栲栳栳”​王耀提醒道 

“你们家菜单怎么这么多生僻字啊”​亚瑟暴躁吐槽道，“太不亲民了” 

王耀正想反驳，看见弗朗西斯对他比了一个口型，“傲娇”​。好吧阿鲁，反正我也不理解“傲娇”的思维。 

 
但是弗朗西斯竟然在维护亚瑟……真难得阿鲁 

 

 

 
下午，王晋带着他们去晋祠赏景，因为是周末​，人很多，便混杂在人群中，谅谁也不会想到，旁边吵吵嚷嚷的五个人就是联/合/国/五/大/常/任/理/事/国，路上也有不少人用有些发音不标准的英语同他们聊着天。 

“你们有多少年没有当做一个人活过了。”，在一个寂静的小路，亚瑟突然问道​。
 
“上周拉着伊万出去买汉堡？” 

 
“上周被美/国君拉着出去陪他买汉堡？” 

 
王耀:要素察觉 

 
“六天前出门拍照” 

 
“我每天都会出来转悠阿鲁……”​ 

 
“你们的生活都这么悠闲？！”​ 

 
“要不然呢？天天看公文，时间一到就喝一杯下午茶？” 

 
“……”​好像除了写文以外没有错误。 

 
“为什么要看公文，咱们又不决定任何事情阿鲁”​ 

 
“……因为无聊”​ 

 
“越不得你越来越古板了~”​ 

 
“闭嘴！！！”​ 

 
是时候该放松一下了，亚瑟柯克兰 

 
—————————————————— 
璐的废话 
咕咕咕了五天，我终于更了www 

 
跪求红心蓝手评论
                            
                        
