https://1214497756wh.lofter.com/post/1deaa873_12d3599b8
【新大陆家族】下午茶时间-猫玩抹布


一个沙雕。梗来源于前段时间在微博上看到的咖啡广告。
 

 
假期这种东西永远不嫌多，亚瑟窝在沙发上，感觉大脑放空。上个月的案子史无前例地磨人，以至于一切全都搞定之后他回了家几乎是倒头就睡，醒来之后整个人仍然处于浑浑噩噩当中。他觉得自己现在需要红茶，嗯对，就是那个，英国人的生命之水。

红茶的香气很及时地飘过来，亚瑟转过头，白金色头发的胡子魂淡套着他那件半新不旧的蓝紫色睡袍向沙发走来，端着两个杯子一个浅口碟笑意盈盈。“你的。”“我的。”一杯红茶放在小茶几右边，另一杯是咖啡放在左边，一碟葡萄司康放中间。弗朗西斯窝进另一侧的沙发，看着亚瑟端起茶杯啜饮，碧绿的眼睛在水汽的作用下舒适地眯起。真奇怪，弗朗西斯思绪渐渐散开，小亚瑟只忙了一个月，他却感觉两人上一次一起享受下午茶是一个世纪之前的事情。今天新尝试做了葡萄司康，一会等小亚瑟吃过一定要听他一脸勉强地夸自己。

啊，美好的下午茶时间……

等等，门外有钥匙开门的响声以及……“放假啦哈哈哈～”“Papa今天在家呢，你不要这样吵啦。”阿尔弗雷德这个小烦人精。弗朗西斯感觉头皮发紧，我的下午茶！

他看向亚瑟，亚瑟没有回看他，端着杯子的右手停在半空中，面无表情地张开嘴。

“啊哈～啊……啊～嗯，慢……慢点……”

玄关里的动静一下子停了。

“噢，天呐……小亚瑟……噢”弗朗西斯坐起来，伸出右脚去踢面前的茶几，发出“哐当哐当”的声音。“啊……啊啊……啊～”亚瑟嘴上不停，左手随着弗朗西斯踢茶几的节奏拍起大腿来。

玄关的动静窸窸窣窣地响起来，两个青少年男孩以最小的声音掩上门，一溜烟跑进自己的房间假装自己不存在。客厅里的声音也停下来。弗朗西斯保持自己面如止水的表情收回右脚，把杯子递出去，摆正茶几之后再接过来。

沉默只持续了十几秒。亚瑟咬着杯口，突然没头没脑吃吃地笑。“小亚瑟，哥哥跟你讲哈……”弗朗西斯说着，看亚瑟放下茶杯转向他，一边的眉毛扬起，嘴唇还泛着水光。

然后他一口咬了上去，尝到满口淡淡的茶香。

end

剩下的事情可以自行脑补。总之，安静地下午茶?不存在的。

 

                            
                        
