https://erya750743.lofter.com/post/317fdf48_1c88dc2b4
老土的花吐症梗-二丫



 
🌟注意 
1.本文cp为耀菊，仏英，露米露(不拆不逆，不喜勿入) 
2.本人二丫，新手上线，文笔不好，脑洞狗血且老土 
3.大概没有太沙雕，里面人物的形象是我自己坚持的，如果有不好的地方，求评论，求轻喷 
4.更新随缘，不会弃文 

 
以上，如果能接受就看吧。 
谢谢阅读！ 

 
------------------------------------- 
第一章 
“美/国先生？您为何不事先通知一下在下就来了？”本田菊看着门口站着的国，有些惊愕。对方的状态并不是很好，往常闪耀的眼眸今天却有些暗淡，金发乱七八糟的，而衣着也不是十分正式。 

 
“本田，”他的声音听起来有些沙哑，“hero今天只是以阿尔弗雷德的身份来的。” 

 
本田菊神色未改，道：“那，琼斯先生，请进来谈吧。”便让开了门，带人往屋内走。 

 
“发生什么了。”待两人坐好后，本田菊泡了两杯茶，递给他，问道。 

 
阿尔接过茶，扯起嘴角想笑一下时却突然神色痛苦：“咳咳……”几朵金黄的向日葵花瓣从口中咳出，本田菊的表情终于有了些变化，“这个是？”“就是这样，最近总是咳出这种花瓣，而且还是从口中咳出，翻了很多资料也没找到办法，后来觉得你这种神奇的东方古国或许有什么办法，就只好来找你了。”“神奇的东方古国，”本田菊笑了一下，“怎么不去找中/国呢？”“啊……你知道的，他那种人到时候告诉了大鼻子熊那个混/蛋，hero不就会被嘲笑死了，hero才不会让他得逞的。”阿尔笑道，提到他口中那个“熊”时，眸中闪过了一道光，冲破了些暗淡，他自己或许也没感觉到吧。 

 
本田菊喝了一口茶，道：“琼斯先生，您这种病症在下确实知道，这是花吐症。”“啊？”阿尔不解地看向他。“一种当暗恋一个人过于深沉时，因郁结成疾，而吐出花瓣的病症。”本田菊解释道。 

 
“暗恋？没有搞错吧，hero怎么会暗恋？！hero都没有喜欢过别人好吗？”阿尔惊道，而本田菊笑道：“琼斯先生，这个暗恋，或许你自己也不知道啊……就像以前的在下一样……”后面的一句像一句叹息一般，阿尔并未注意到，他正在忙着找出那个暗恋对象：“亚蒂？不对，才不会喜欢那个死古板……弗朗吉？更不可能了……王？啊哈哈，hero会喜欢那个奸商的家伙，喜欢他可以不还钱倒还能考虑一下……马蒂？算了，不会的…….啊啊，hero到底是喜欢谁了啊，害hero得这种病！” 

 
本田菊淡定的看着面前的家伙自顾自的推论，然后放下茶杯，道：“有办法找出的，看花瓣就行了，花瓣是一种提示，顺便说一下，这个病必须要暗恋的人喜欢自己且给予一个吻才行，否则三个月后便会死亡，当然，在下不确定像我们这样的存在会不会死亡……呃，琼斯先生，你在听吗？” 

 
“啊，hero听到了……花瓣，向日葵，是喜欢上……他了？”阿尔有些呆怔，看向本田菊，希望他能否定自己的猜测，但他只看到本田菊点头了，“他！伊万布拉金斯基！俄/罗/斯！hero会喜欢他？！本田，今天可不是四月一日！”“琼斯先生，在下没有骗你，是这样的。”本田菊道。“大鼻子熊？哦，上帝，这可真是个好笑话，三个月啊……”阿尔苦笑一声，“谢谢本田了，麻烦不要告诉别人这件事了，hero先回去了。”“啊，在下送你吧，顺便，冒昧问一下，你这种情况什么时候开始的？”本田菊起身，和阿尔向门口走去。“……一个月前吧，反正hero觉得应该是不可能了，当然，hero还是觉得不会喜欢那头蠢熊。”阿尔说完，挥手便离开了。 

 
本田菊望着他的背影，苦笑一声，转头回房间，却忍不住了，弯腰咳了几下，看着地上的花瓣，眼底只余嘲讽：阿尔那样起码从一开始关系也没好到哪去，而自己呢？自己还有什么资格…… 

 
几天后，本田菊看着面前的国家以及他刚刚咳出的花瓣，脸上神情不禁有点裂：最近是怎么了吗……国家们一个两个都得了花吐症…… 

 
而亚瑟还在那解释自己的来意：“……就是这样，阿尔那小子看见后让我来找你，这已经差不多一个月了，还是没有治好，你有什么办法吗？” 

 
本田菊耐心将之前告诉阿尔的又重说了一遍，看了看处于石化状态的亚瑟，补充道：“您这个是紫罗兰吧……在下想您应该知道那个暗恋对象是谁了吧。”“……是他，也只有他了。”亚瑟按了按太阳穴，有些头痛，“这就麻烦了，我先走了，关于这个事情，还望你不要告诉别人，啊，阿尔那家伙是不是也得了？”“是的，对象是……”“伊万吧，最可能就他了。”“没错。”本田菊笑了笑，看来都看出来了啊，就是阿尔那个傻的，“在下送你出去吧，从这边走。”“嗯。” 

 
“那就告辞了，今天麻烦你了。”亚瑟到达门口道，刚准备离开，却听见身后一阵咳嗽，抱着关心一下刚刚帮助了自己的人的心思，转身却只见从本田菊口中咳出的牡丹。 

 
“见笑了，在下只不过是也得了花吐症罢了。”本田菊道。“牡丹？是耀？”亚瑟好奇问了一下，见他点头，苦笑了一下，“上帝是在开玩笑了吧。”便离开了。本田菊也笑了一声：只不过世道弄人。 
------------------------------------- 
哒哒哒，第一章就这样吧，可能过于严肃了，但二丫只能写成这样了…… 
来个小红心小蓝手吧，希望有评论，望喜欢！ 
其实这个人本质是个沙雕。 

 
                            
                        
