https://uketfrance.lofter.com/post/30967846_1c971c84d
【英法英DOVER】法兰西真的不在意英吉利吗？-来一份黄焖高卢鸡


#偏向科普，因此打了两个圈的TAG。但毫无疑问带上了作者本人的看法，因此我会将史料和本人看法分隔开，想看史料的请忽视作者的逼逼叨 
#看到很多人都觉得英国是单箭头法国的，所以想提供一种不一样的视角和资料 
#感谢@🇬🇧Rami🇫🇷提供本文中的资料！ 

 
前几天在群里看到了同好们发的一些看法，包括在lof上以前在DOVER圈看到的一些看法文，很多人都认为三次的英国总是单方面仰望着法国，而法国却并没有将目光分多少给英国。 
很久以前我也是这么觉得的，不过最近看的一些法国方面的史料改变了我的看法，所以在此希望提供一些不一样视角的资料。 
首先来看两段资料，它们是从同一本书上摘下来的 



 
请问这本书的名字是？ 
A《英国史》B 《殖民，争霸与现代北美的诞生》C《拿破仑战争》D《法国史》 
可以先评论再往下看 

 

 
揭晓答案： 
D 《法国史》 
当当，就是这本 

这本作者是法国人哦 
我不知道是不是大家都会选A，毕竟这个描述比较正面，但无论是七年战争还是拿战，英法都是主要的对手。不过法国史里对英国的描述却并没有我们想象的那么负面。
 
我认为，在这里法对英可以算是欣赏吧，最起码是尊重。 
在这本书里，对英国这样欣赏的描述不只几处，尤其到了英国崛起和巅峰的18,19世纪。对于一战之前的局势，法国史里是这样描述的： 


 
其实法国已经做得还可以了，但是这里作者没有选择只谈自己的发展。又一次（为什么说又因为前面的章节也经常和英国对比）拉上了英国进行对比。 
“法国已不惧怕英国在世界上的绝对优势....法国堪与英国相媲美....” 
可以看出作者是知道法国不如英国成功的，但是却又提到了对方对比，还用了这样的语气和叙述。最后还为英国鸣不平。 
“德国迫逼着英国：...” 
以上可能只是因为英国强大时，人人都爱英吉利？不过当马岛战争时，法国同样拿出了帮助的热情。（摘自《甜蜜的世仇》）
 


和中文互联网上的说法不同，这里法方是主动把资料给英方的。注意这里可是完整的技术情报，包括法国买给阿根廷的导弹和战机。这不但意味着技术外泄，还意味着失去一位或更多位法国军火的客户。 
如果这也是快50年前的事了，那么再来看看近几年的情况。（摘自《法国世界史》---英国人的法兰西？一章作者同样是法国人） 




 
“由于神圣的关系而联合到一起”，“诚然，英国很快要离开的不是法国，而是欧盟.....”，“由于担忧英国对法国会从失去兴趣演变成敌视法国...” 
而这个时候，英法早已起草了脱欧后的贸易和军事协定（2016.1英法峰会） 

 
疫情期间，同样有许多法国人也收听了女王的演讲。 


 

 
最后发一点二战相关作为结束吧。
 
这也毫无疑问是英法关系一个重要的转折点。 
摘自《法国史》 


 
二战欧洲战场胜利75周年，法国驻英国大使馆发布的视频
 

此外还有法国大使馆的纪念日活动，参加的人都是对自由法国运动做出贡献的英国老兵（这条推现在还是置顶哦）
最后的最后是一些作者在法国拍的照片（曾经去法国交换过）
 

诺曼底登陆的海滩 

加莱市中心公园的雕塑，戴高乐和丘吉尔并肩走向了逐渐完整的法兰西 

 

 
谢谢大家看到这里。现在我相信每个人都对“法兰西真的不在意英吉利吗？”这个问题有一个自己的答案了。 
诚然，这些资料都是我挑选出来的，难免片面。如果感兴趣的话可以继续去研究他们之间的关系。平时我们看的更多的是英国人的视角，难免也有片面的地方，毕竟想要得出较为客观的看法需要综合各方的史料。在此我推荐几本法国视角的历史。 
《法国史》皮埃尔米盖尔 
《法兰西世界史》帕特里克布琼 
《拿破仑王朝》 

 

 

 

 
最后惯例一波 
吃ch英法的小伙伴欢迎加群一起玩呀！群里有粮有科普有神仙们！更重要的是有爱呀！
 
门牌号：865859043 

                            
                        
