https://xiangeyuewu.lofter.com/post/3598e3_bb57bd2
【仏英】亚瑟和弗朗西斯（一）-湛风弦歌


没有吐槽和段子的世界是不完整的
			
			
			
				
				
				大西
				
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
1.亚瑟刚搬进寝室的第一个星期，就把上到校长的假发下到教学楼马桶上的涂鸦统统损了一遍，让室友弗朗西斯有种在看现场版大英帝国地方台主播的错觉 
2.于是弗朗西斯觉得这家伙很有意思，于是决定和这哥们儿交个朋友。 
3.
 “交朋友？”
 “对，以后哥哥我会把你从这些垃圾食品中拯救出来的。”
 “你请我吃法餐？”
 “想吃的话我今晚就可以订。”
 “那订吧。”亚瑟嘴里叼着薯条含混不清地说。 
4.接下来的一个月里弗朗西斯发现这家伙竟然有着德国人一般的严谨，或者说死脑筋，总之只要弗朗西斯吃饭，亚瑟一定会跟过去。 
5.比如一次弗朗西斯在布置妥当的餐桌上把玫瑰别在准女友的胸口时，亚瑟吸溜了一口意大利面，顿时气氛就发生了微妙的变化 
6.更可怕的是，有一次弗朗西斯忍无可忍地跟亚瑟讲这次他准备好好享受一晚的二人晚餐，请自己解决晚饭问题，亚瑟头也不抬地同意了，之后那一晚弗朗西斯在过分安静的餐桌上竟然总觉得少了点什么，直到垂头丧气地拖着西服踹开寝室门才知道究竟少了什么 
7.妈的，这吃货土包子不在，老子都找不到吐槽话题展示自己的幽默细胞 
8.之后，弗朗西斯约会的日常也就成了三人行，亚瑟很自在地吃他的饭，弗朗西斯也很自在地调他的情。 
9.客观地讲，亚瑟除了吃饭以外还是很有点作用的，主要体现在学业方面。 
10.他会在每次上课后把酒瓶底眼镜秃头假牙的教授滔滔不绝地损上一节课的时间，然后认认真真地找资料写作业，再交上去，再对收到的评语滔滔不绝地损一遍，再改，再交，如此往复。 
11.于是弗朗西斯又替他加了一环：把作业扔给亚瑟，听他滔滔不绝地抱怨一顿饭的时间，然后自己陪新女友逛街，让他去图书馆做作业，等回到寝室再听他抱怨作业中的各种槽点一部剧的时间，睡觉，第二天一下课就把作业扔过去，如此往复。 
12.这是个对双方都很有益的莫比乌斯环，因为亚瑟急着去图书馆写两个人的作业，他吃起饭来会飞快，弗朗西斯一只手抚弄着女友的秀发，一只手不断把盘子投喂过去，就极大地缩短了亚瑟的吐槽时间并拉长了自己的调情时间。 
13.这样微妙互助互利的朋友关系过了几个月，两个人都没觉得有什么不好。 
14.之后弗朗西斯开始把女友约到寝室里过夜，他们在床上情不自禁地时候，亚瑟在做作业，苦思冥想了许久后突然走过去拍了拍弗朗西斯正在剧烈耸动的肩膀。 
15.
 “你上午记的笔记借我看一下，我当时来不及记。”
 “卧槽你他妈能不能注意下氛围？！哥哥我要是萎了你治啊！” 
16.于是弗朗西斯和亚瑟约定他带女朋友来的时候他自己写作业 
17.弗朗西斯的女朋友再次来寝室时心有余悸地看了眼亚瑟，亚瑟朝她笑了笑，戴上耳机看碟片。 
18.女朋友在换个体位时无意间瞄到亚瑟的屏幕，尖叫了一声晕了过去。 
19.
 “亚瑟，我以前怎么没发现你口味这么重……”
 “那个是隔壁费里西安诺送我的恐怖片！一直没想起来看，我怎么知道她会吓出心脏病？”
 “求求你，下次别看恐怖片了好吗？”
 “那我干什么？”
 “我帮你点餐，你出去吃吃喝喝玩玩吧。”
 “才不要，我要誓死捍卫我床的贞洁，我不在万一你们这对狗男女滚上去了呢？我他妈还睡不睡了！”
 “我保证不会！”
 “屁嘞，你还跟你所有女友说你保证只是吻一下嘴呢。”
 “……我帮你洗床单。”
 “不要，下次我不看恐怖片就行了，别废话快点做作业。” 
20.弗朗西斯领着下一个女朋友回寝室的时候，亚瑟自觉地放起了战争片，外加立体环绕音响，于是弗朗西斯在炮火连天的声效中炮火连天，也是别有一番感觉。 
21.假期来了，亚瑟选择在学校附近社区里做义工，弗朗西斯选择在学校附近的甜品店打工，理论上两人只有在回寝室时会碰头，理论上。 
22.
 “你他妈什么养成天天吃早茶下午茶晚茶的习惯了？！”
 “有意见？小心我投诉你。”
 “哥哥我真的很忙的！下午有至少十个女孩子等着我的甜品送上门呢。”
 “我下午至少有二十个老人家等着我给他们倒尿壶呢，闭嘴！我替你做慈善了你还收我外卖费，良心呢？！”
 “滚滚滚！” 
23.每次女友调笑说你们两个好gay啊，弗朗西斯总是仰天长笑：你觉得我会和这货谈恋爱？！ 
24.弗朗西斯有时也说不准为什么身边总带着这家伙，大概习惯吧，习惯真可怕。 
25.
 “你们总待在一起，会不会就变得越来越像？”
 “怎么可能！要真有那么一天哥哥我就干脆跟他结婚好了，反正人生无望。” 
26.话不能说的太满，这是真理。因为说完这话的第三天，弗朗西斯就病了。 
27.起因是他和女友雨中漫步后就地在公园里解决了，亚瑟作为出门伞不离手的英国人就安静地在一边听《Staying alive》，弗朗西斯回去的路上想蹭下伞，被一脚踢了出去：“别把地上的水蹭我身上！” 
28.于是弗朗西斯就发烧了，而女友那天之所以会和他那么尽兴就是参加个什么重大比赛。所以只能亚瑟来照顾他。 
29.亚瑟每天都做三明治配泡腾片投喂弗朗西斯，弗朗西斯偷偷叫来的外卖也被没收吃掉，理由是生病期间要吃的清淡。 
30.所以当女友回来时弗朗西斯说的第二句话就是亲爱的你想吃什么。 
31.女友看着餐桌上两个埋头苦吃的身影和弗朗西斯三天没刮的胡渣，叹了口气：“看来你和我想象中的不太一样。” 
32.于是在亚瑟间接性地帮助下，弗朗西斯二十年来头一次被甩了，可喜可贺。
湛风弦歌|Powered by LOFTER
			
		
