https://ningtingqiao.lofter.com/post/32c250_6c47976
文风挑战&mdash;&mdash;APH-去以秋云


We were made to last.
					
					
					
						
						
						UAPP
						
						
						
						私信
						
						
						归档
						
						
						
							搜索
							
								
							
						
					
				
文风挑战 

 
挑战者：听桥

原作：黑塔利亚 

 
【惯有文风】

 亚瑟•柯克兰放下手中的作文纸。

 闭了闭眼，亚瑟低下头，他的大儿子马修正搂着他的小腿，眨着一双深湖般的眼睛巴巴地看着他。亚瑟微笑着把马修抱了起来，让他坐在自己的大腿上，揉了揉对方松软的头发并对作文给予了鼓励。对于这个总是带有一股甜甜枫糖香味的乖儿子，亚瑟总是比对阿尔要来得更加温柔耐心。

 不同于元气的弟弟阿尔弗雷德，马修是羞怯而安静的，他喜欢一个人坐在角落里静静地阅读，只有在阿尔的纸飞机撞到窗玻璃的时候他才会抬起一直低着的头，冲着阿尔小小的背影微微一笑。

 年幼的马修很喜欢他的两个父亲，每每遇到有关“家庭”的作文，他都会想尽办法的去夸耀那两个人。弗朗西斯总是在饱食一顿晚饭之后，翘着二郎腿大声朗读马修的作文，在厨房里清洗盘子的亚瑟就总是默默地听着，时不时嘲讽过于陶醉的弗朗西斯两句。

 今天弗朗西斯不在家，在阿尔的怂恿下，马修壮着胆子把作文拿来给亚瑟看了。

 开头是这样的几句话。

 “我的爸爸是法国人，我的父亲是英国人。”

 “他们每天都吵架，但他们彼此相爱。”

 ——仏英《开场白》 

 
【黑暗文风】

 寂静的黑夜中突然亮起了光。

 呼吸越来越困难，大家从熟睡中醒过来。

 “发生了什么……阿鲁？”王耀在半梦半醒之间说道。

 没有人回答他，不知道是谁大喊了一声，接着全员都从床上一个接一个地跳了下来。弗朗西斯踩到了地上费里西安诺的衣服，阿尔弗雷德手忙脚乱地找眼镜，罗维诺的呆毛缠上了王耀的头发，两个人一起惨叫着摔下地。

 火势越来越旺了，整幢洋房都熊熊燃烧了起来。

 伊万背靠着洗手间的门，听着外面不断传来的呐喊声与惨叫声，还有断断续续的呼唤他的声音，孩子气地笑起来。

 呐呐，那个怪物，无论如何也打不倒的吧？全员脱逃已经没有希望了哦～

 露西亚再也不想，孤零零地死去了呢。

 待外面安静下来，他猛地打开门，迎着烧焦的糊味走了出去。

 ——露中心《全员脱逃》 

 
【kuso】

 “原来你喜欢……在下面的？” 

 本田菊惊讶地看向亚瑟，后者头也不回地回答：“差不多。”

 “真稀奇呢，一直都那么高大的你，竟然喜欢……在下面？”

 “你烦不烦……不对我在你心里到底啥形象啊？”亚瑟半开玩笑地看着菊，后者一脸深沉，严肃得让亚瑟想起了阿尔独立的那个雨夜。

 “一直都那么高大的你，总是向我伸出手的你，原来喜欢在下面啊……”

 亚瑟愣了半晌，回头看向电脑上正在编辑的，下方用红色歪歪扭扭写着“hero”的表情像极了弟弟阿尔的……仓鼠图片。

 年轻的英国绅士终于回过味儿来。

 “你们日本人一天脑子里都在寻思啥啊！而且你模仿我弟模仿得一点都不像好嘛！！”一巴掌拍死。

 ——朝菊《I'm hero》 

 
【翻译腔】

 寒冷的冬风肆虐着这不大的岛国，天空如此明亮，太阳如此刺眼，已经许多天都是这样糟糕的天气了，仿佛有一群西伯利亚的天气脱离了队伍，奸笑着扑向了北海道。

 就连阿尔弗雷德都忍不住要抱怨这该死的天气了，鬼才知道他为什么要离开晴朗的美利坚，到这异国他乡的地方来受罪。胸腹间满是冰寒，阿尔弗雷德呼了口气，迈开步子，进到屋里去。

 他在客厅里转了一会儿，鼓起勇气走进伊万的房间。伊万正跪坐在榻榻米上，出神地凝视着窗外。听到阿尔弗雷德的推门声，他回过头来。此刻的伊万和平时一样可爱，但在阿尔弗雷德眼里却只剩下了惊悚。

 “哦，我的上帝！伊万，你又来了！你又在用你那幽深的，冷漠而又哀伤的眼睛注视着我了！” 他大声说。

 伊万眨了眨眼睛，露出一个微笑，笑得就好像纯洁的天使。

 “你在说什么呢，你这令人作呕的移动脂肪块，清醒清醒吧！”他笑了。

 ——米露《冬》 

 
【少女风】

 伊丽莎白托着下巴，注视着窗外操场上的基尔伯特。她已经看了他很久了。

 他打球的动作流畅而优美，汗湿的银白头发在空气中舞动也显得那么迷人，明媚的阳光洒在他身上，像是镀上了一层金边。

 伊丽莎白似乎是想到了什么，慌张地低下头。

 此刻她的怀中像是揣了一只小兔子，心脏“扑通扑通”地跳着，即使挪开了目光，她的眼前也都是基尔矫健的声音，她恨不得把自己的头埋进书本里。

 这种感觉是这么奇妙，到底是什么呢？伊丽莎白想。

 她想，她是爱上基尔伯特了。

 ——普洪《萌芽》  

 
【苏】

 我的名字叫王大耀，我有一个弟弟叫本田小菊花，我们一起生活在一幢100000000平米的价值9999995528亿元的房子里，每天过着一夜70次的生活，过得很快乐。

 每天早上我都会被自己帅醒，从自己那张占地面积一平方公里的豪华大床上抬起我尊贵的头，审视着对面镜子里自己洁白无瑕的酮体。这时候小菊花就会从背后抱住我，用他那双金子般的手为我拂去疲倦与伤痛，他黑如宇宙的眼睛总能吸纳我的一切悲伤。

 然后我们从床上爬起来，小菊花去准备世界第一丰盛的早餐，我披着三千青丝端坐在镜子前，并感叹一句：

 “本大爷今天也帅得跟滚滚一样。”

 ——菊耀《太魔性了不想起名》 

 
【一看就有病】

 费里西安诺觉得自己英俊极了。

 和路德维希敲定了入侵美国（其实是他单方面自作主张）的计划后，他就手忙脚乱地去准备了各种乔装用的衣物。长及腰间的金色卷发，高开叉的中国旗袍，能遮住半张脸的墨镜，还有各种乱七八糟的首饰。

 打扮成辣妹应该不会被抓到。费里西安诺是这么想的。

 为此他还特意去打了耳洞。

 换上旗袍，戴上假发和墨镜，在耳朵上挂了两个金灿灿的小珠珠，费里西安诺雄赳赳气昂昂地跨过了楼梯凳。

 在下楼下到一半的时候费里西安诺不慎一脚踩空，虽然他机智地稳住了身形但却使得旗袍开叉部分又裂开不少，白花花的大腿根若隐若现。费里西安诺毫不在意，“ve”了几声后就继续前进。

 在路过一家肯德基的时候费里西安诺突然停住了脚步，想了想后他走了进去。向服务员买了两个汉堡之后，他当着所有人的面把它们塞进了胸口的衣服里。

 “这样就万无一失了，ve~”费里西安诺满足地摆了个剪刀手。

 ——北意中心《汉堡计划》

 

 【喜欢的写手文风】

 基尔伯特一开门就看见自家弟弟颓废地坐在地上，只给他留了个萧瑟的背影，基尔吓了一跳，连忙上去握住人胳膊就开始提溜。 

 “以后不会再有这种事了……我保证。”路德维希沮丧地说。

 基尔愣了一下，才反应过来路德说的是装美国佬的事。他一个没忍住又笑了出来，在小孩愤怒的眼神中拍了拍对方的肩表示安慰。“行了行了别抱怨了阿西，明儿还要接着上场呢赶紧洗洗睡吧。”

 “还不都是怪你，要不是因为你我能落到这种下场吗！”

 “你小子翅膀硬了是吧？”基尔挑起眉，瞪圆眼睛看着气鼓鼓的路德，不知怎么基尔就想起了他年轻的时候，跟在伊丽莎白屁股后面叫嚣时的样子。

 还真是怀念啊……

 基尔本来也没啥火气，这一下全消了，揉了揉路德硬梆梆的脸就脱衣服上了床。基尔闭着眼睛听着路德换衣服的声音，在黑暗里幻想着一身肌肉的路德该是怎样的意气风发。

 最后路德在他身边躺了下来，像儿时那样蹭了蹭他的手，他顿时觉得心里有什么地方被填满了，一块不缺。

 ——独普《Daily》 

 
 【向原作致敬】

 “今天的联/合/国也很和平阿鲁。” 

去以秋云|Powered by LOFTER
			
