https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c8b76044
【仏英露米】三日荣光-白温远了个隆冬强


TIP:弗朗西斯第一人称，文章灵感来自余华《第七天》，加缪《鼠疫》，以及近期时事。 
关键词:鼠疫，死亡，荒诞。 

 

 

 

 
正文: 

 

 

 
1. 
我死了。 

 
起初是疼，但当疼痛到了界限再也流动不了之后，那些也就结束，剩下的是被拆散抛荒的皮肉臭骨，混着令人闻风丧胆的病毒一并成了狼嘴里的食物。 

 
刚醒来的时候应该是早上（世界是黑白的），有几个迟迟未曾被埋葬的鬼已经没了一半皮肉，在一处简单的石桌上吃死去的乌鸦。 

 
有人给我打了电话，说，你在哪。 

 
我也不知道。 

 
还埋不埋了？他烦躁地问我。 

 
“埋什么？”我试探着问。 

 
“埋你。”他说，“你的墓地已经有人买好了，就等你。” 

 
我愕然，感到好笑，刚一睁开眼睛便不知所措，为了了解情况只能压低声音说抱歉，“我这就去，麻烦您了。” 

 
他没再回答我，把电话挂掉了。 

 
我叹气，抬头看着这片灰蒙蒙的世界，开始迷茫，脑袋里有一团乱麻，似乎唯一能解开并清楚的是，我已经死了。 

 
人死后原来是这种情景，我心想，曾经我同柯克兰无数次争吵都会说到对方会下地狱，柯克兰总是喜欢在下雨天抽烟，折磨他染病的肺，哑着嗓子说，如果有一天你去地狱，记得等我一会，听说下地狱会被烧死，我怕疼。 

 
我们到现在为止相爱…相爱多少年了？我想数，却又数不过来，只有身上的手机里记录了他的生日，其他什么都没有，由于我没有去关注生活的习惯，我的生日和出生年月也早已被遗忘，于是回忆起来十分困难。 

 
我在茫然中被一个人拍了肩膀——如果他还算是人的话，他的两条胳膊几乎被割下来，只有一丝皮肉还连接着身体。我吓了一跳，但很快就平稳下来，看着他那张满是血痕的脸。 

 
我说，您好？ 

 
他皱眉，说，你在这干嘛？ 

 
我说，我不知道去哪里埋葬自己。 

 
他说，你死之前没有给自己买好坟墓吗？ 

 
我说，没，但有人为我买了。 

 
他说，哦。过了一会他又说，那他没告诉你在哪吗？ 

 
没，我摇头，我甚至不知道他买了坟墓。 

 
“这里的世界和外边一样，”死人挥着两条断臂，“不过走出这周围五十英里，就是土坡，土坡再往东，就是坟场，所有外面已经有坟墓的人都会去那里。” 

 
我点头，哦一声。 

 
“不过，你得先火化。”他说，“埋进坟场的人是不能看那片土坡的。” 

 
我说，为什么？ 

 
他想了一会，“之前来了两个美国人，生前一起买了坟墓，到这里来准备躺进去的时候发现一个风水好，一个风水不好，于是打起来，乱了人家火葬场的生意。老板就立下规矩说，以后想埋进去休息的必须去火化，要是不火化非要去看自己的坟墓，就不把他放进去。” 

 
我说，哦，还有这种事。 

 
他拍拍我的肩膀，看起来骇人，咧着嘴对我说，你不错嘛，看上去二十多岁，竟然能买坟墓了？ 

 
说到坟墓——柯克兰买的？ 

 
我决定不去回答他的问题，低头看着湿漉漉的草地说，火葬场怎么走呀？ 

 
“向东走，”他说，“一直走。” 

 
2. 
他说的没错，这里的一切和原本的世界一模一样。地铁还在运行，高楼仍然存在，除却一切都变成灰色以外，几乎没有什么差别。 

 
我想直接徒步去火葬场，但是那个人制止我说，你先回去穿上件漂亮衣服吧，最后一次，到底也应该风光。 

 
他笑，但是有些太恐怖，他零散的身体几乎快要散架一样。我叹口气对他说，我是医生，我可以帮你一些忙。 

 
他说，算了吧，也不疼，就算是看着恐怖，害怕的也不是我。 

 
我觉得好笑，但还是脱了外套想要把布料割给他一些，身上洁白的衬衫已经被干住的血污浸得发硬，于是我只能选择割袖子或下摆。他没再拒绝，只是挑眉看我，看我不知道怎么割下的时候从破开的胸腔里掰断了一根肋骨，说，用这个割吧。 

 
给他包扎完我就走回了我熟悉的街道，我把他的胳膊拼凑回去，用布料绑起来，用力地把他破碎的脸通过按压凑到一起。 

 
我走回我的公寓，叹气，敲门许久之后没人应答，我伸手触碰把手，紧接着整个身体都穿透过去。 

 
我顺应感觉走上楼梯，在安静里选择了那个熟悉的房间。我从来没想过我的公寓会如此干净且安静，自从我们四个人住在这个三层公寓之后，吵架就已经成了家常便饭。伊万和亚瑟天天吵互相看不惯，阿尔弗雷德和伊万因为鸡毛蒜皮的小事又吵又闹打得不可开交，我和亚瑟会因为工作和感情上的事用暴力和冷暴力解决问题。 

 
所以其实——只有我和伊万，亚瑟和阿尔弗雷德相处和平一些。 

 
推开门，我条件反射地放轻步子，发觉我已经死去。这里也不是真实的世界之后，我才苦笑着恢复常态。 

 
我把外套搭在手臂，看着这个空旷，看起来有些陌生的房间。这里太大了，连我自己都没有想过我会有这么大的房间，有这么舒适的环境。里面的一切都没有变，书桌上左边是我对于病毒的相关研究报告，右边是亚瑟一捆又一捆的法庭案例分析。 

 
我和亚瑟就是经常为它们吵架，他非常反感我去研究病毒，整日泡在实验室里不知生死，我也非常反感他为了所谓的正义弃自己于不顾，同强权作斗争。 

 
自从新型鼠疫爆发以来，整个欧洲就已经彻底沦落，每天都有新的一批人感染，每天都有无数人死亡，政府在一番管控之后便选择自爆式打法，又由于没有生出新抗体而导致了更恐怖的传播。 

 
3. 
我就是那个被选作为最后希望的医生。 

 
鼠疫爆发之后的第三十二天，沦为死城，危城，病城的巴黎采取紧急行动，通过舆论导向和人情世故向我请求回到鼠疫第一线。那刚好是我被舆论打为反动派的第三十一天，被免去在医院的一切职位和奖项的第三十二天。接到电话的时候亚瑟正躺在我的腿上看书，听了之后好笑地用书砸了茶几上的花瓶。 

 
我低头亲吻他的头发说，别生气。 

 
他用那双祖母绿色的漂亮眼睛看我，说，你要去吗？ 

 
我说，去。 

 
他说，你敢。 

 
我说，亚瑟。 

 
他说，我说不行。 

 
我说，这跟个人情感无关，我只是想去做我想做的，且应该做的事。 

 
“找死吗？” 

 
“不是找死。”我叹气，揉着他柔软的乱发，“我不想死，但如果我不去，就少了一分研究突破的可能。我去了不一定会死，可在这里只会坐以待毙。” 

 
他仍旧平静地看着我，说，你一定要去？ 

 
我说，对。 

 
他笑了，他说，好，你最好现在就去。 

 
当时我便感觉不对劲，也担心，但还是必须要走。我对阿尔弗雷德叮嘱说一定要看好柯克兰，阿尔弗雷德眨眼说，放心，会没事的。 

 
在实验室和病房里来回二十个小时候之后我接到伊万打来的电话，他说，柯克兰帮人把政府官员起诉了。 

 
我呆愣一下，心脏被猛地攥住，我说，什么？ 

 
他说，有位先生的妻子因为鼠疫去世，但医院拒不承认，社会保障也全部拒绝承担后果，他想曝光这件事，被政府抹杀舆论，全部隐瞒下来。他在鼠疫源地那边的阁楼发现了无数死人，但政府只通报了二十七个。 

 
他找不到任何人帮他，于是只能通过法律来找突破口。 

 
我说，然后亚瑟就去帮忙了？ 

 
“对。” 

 
“他找死。”我说。 

 
4. 
火葬场在我打开衣柜找衣服的时候又发来电话。 

 
“你他妈死了？”他说。 

 
我一时不知道如何说，最后只能苦笑，“我在找衣服。” 

 
“你真慢。” 

 
“抱歉。” 

 
“你他妈还啰嗦？”他破口大骂，“你知不知道有多少人等着被烧？” 

 
“抱歉。” 

 
“他妈的。”他说，“你两天之后再过来吧，这里人满了。” 

 
我说，“好。”他便挂断了电话。 

 
我叹口气，看着衣柜里的衣服，然后很轻地从隔间里取出了亚瑟颇喜欢的那条宝蓝色领带和藏青色内衬，选了浅灰色的织物。 

 
亚瑟同我不一样，他喜欢穿得一板一眼，一身下来整整齐齐找不到任何毛病，而我多半是织物衬衫领带，外面就直接裹一件风衣。他常常说我穿衣花里胡哨，但从来不会拒绝我递给他的外套。 

 
我低头看手腕上他送给我的表，现在是四月一日，早上的九点钟。想去火葬场，要到四月三日，也就是说我还要用这副身体晃荡好久。 

 
5. 
我在车站遇到了阿尔弗雷德。 

 
下午四点钟，由于近来天气原因，冷风吹得格外凶，我穿着外套也觉得冷，而他就只是一个人坐在离列车危险距离之内的地方吹冷风。 

 
小孩死去了，在我之前。他死去的恶讯刚传到我这里，我们所有人就陷入了一种诡异的沉默。 

 
真正疼痛到极致其实是平静寂静的，我坐在沙发上继续看我的病例报告，亚瑟用笔在过于厚重的法庭案例上勾勾画画，头也不抬。伊万没去画画，坐在客厅的地毯上仰头看电视，在看到老套情节时还会回头与我们分享，然后我们不由自主地开始笑。 

 
从那时我就知道，所有人都疯了。 

 
我在颤抖里叫了他的名字，冷风把他的头发卷起，原本明亮的小太阳在黑灰色的世界里静坐着，许久，他转过头了。 

 
他的脸上布满了血污，身体已经被碾成了七八快，现在只是零散地拼凑在一起。我忍着心脏的疼痛冲过去抱着他，小孩就只是呆愣着，然后开始崩溃大哭。 

 
于是压抑了一个月的泪水最终决堤，我把他抱在怀里，抚摸他的发尾，企图把浑身冰冷的小孩捂热，许久我才停下来，打趣说，我们小孩都不好看了。 

 
他闭上眼，于是我帮他把身体拼凑回去，说，这样好多了。 

 
6. 
我说，我和亚瑟给你买了好大的一块墓地。 

 
阿尔弗雷德点头。 

 
“我们请了最好的配置，无论是礼仪还是场景布置，很漂亮。” 

 
“嗯。” 

 
“还有蛋糕。” 

 
“为什么有蛋糕。” 

 
“伊万说你喜欢，他做的。” 

 
“哦。” 

 
“他失踪了。” 

 
“谁？” 

 
“伊万。” 

 
“哦。”阿尔弗雷德笑，“他肯定是来找我了。” 

 
“所以你才一直不肯去墓地，不肯让我们找到你，让你永远被埋葬，对吗？” 

 
“嗯。”他点头，“我要等他。” 

 
“你到底怎么死去的？”我说，“我不相信你是为了救一个小女孩，被列车的引力吸附碾碎。” 

 
“当然不是。”他无奈地笑了，“是因为亚瑟招惹的人权利过大，他说了太多不该说的事，所以——” 

 
我沉默下来，然后我说，对不起。 

 
7. 
我们两个在车站缩在一起睡了一夜。 

 
夜晚聊天的时候，我说，火葬场要我两天之后过去。 

 
“那很不错。”他说。 

 
“火葬场没催你吗？” 

 
“催了，太烦我就把手机扔掉了。”阿尔弗雷德噘嘴，“不然我早就找到伊万了。” 

 
“你打算一直在这里等吗？” 

 
“不知道。”他摇头，“我不知道去哪。” 

 
“明天陪我去一趟医院吧。”我说，“我想看看那里有多少人。” 

 
“伊万说人太多，之前医院塌方，二百多个人葬生。” 

 
“什么时候的事？” 

 
“不久之前呀，”阿尔弗雷德说，“就是你和亚瑟吵得最厉害，你搬到医院住的时候。” 

 
“哦…” 

 
“医院不告诉你这个？”阿尔弗雷德好奇，又释然，“好吧，哪里都烂透了。” 

 
第二天我们就去了医院，乘坐列车。 

 
阿尔弗雷德很兴奋，一直到我们走进医院，看着里面人肉堆一样的破烂屋子和政府公开的文件中所说的三人受难和财政支出上三百人的赔偿金，阿尔弗雷德说，哇哦。 

 
真他妈酷。 

 
8. 
第二天的下午，我们遇到了伊万。 

 
那个向来温和的画家坐在公园的长凳上喂鱼，腿垂在水里晃荡起水波。 

 
阿尔弗雷德从背后抱住他，笑着说，嘿，英雄找到你啦！ 

 
伊万浅浅一笑，亲吻他的额头说，被你抓到了。他甚至毫不意外，像是一直在等对方一样，就算是死亡。 

 
伊万在阿尔弗雷德死后的第三天便失踪，谁也不知道他去了哪里，原本热热闹闹的公寓在瞬间冷清下来，甚至早上起床我也很少和亚瑟吵架。我们起床，然后我亲眼他的额头，问他什么时候上班。 

 
亚瑟说，今天好累，不想去。 

 
我说，那好好休息吧。 

 
他说，你呢？ 

 
我说，我要去。 

 
他说，哦。 

 
过了很久他才把毛茸茸的脑袋从被子里拔出来，在我刮胡子的时候凑过来从背后抱住我，颤抖着说，别走了。 

 
“就别再…离开我了。” 

 
9. 
阿尔弗雷德问伊万说，你不会没戴戒指吧。 

 
伊万说，我是去杀人，戴戒指干嘛？ 

 
阿尔弗雷德皱眉，“我不管，反正我戴了，你看着办吧。” 

 
伊万觉得好笑，把那人脑袋上翘起的头发压了一下，又抚摸了他脸上的裂痕，他说，你知道你死去的时候我的感觉吗？ 

 
“疼。”他说，“就单纯是疼。” 

 
“我不能接受这个，我也相信你的英雄主义还不是那种离谱类型，纵使你真的会做，你也一定会保证自己是安全的。”伊万把鱼饵直接扔下去，“所以我人间蒸发，去寻找真正的原因。” 

 
“然后我发现的确是谋杀，我们亲爱的官员先生为了向柯克兰示威，决定杀死你。”伊万垂着眼，“我杀了他，还有所有与这件事相关的人。” 

 
我说，你真是个疯子。 

 
他说，谁说不是呢。 

 
我说，你们现在可以去火葬场那边了，我和亚瑟为你们两个都买好了墓地。 

 
阿尔弗雷德说，我们不能埋在一起吗？ 

 
我翻个白眼说，你自己跟他们说吧。 

 
10. 
我们在去火葬场的路上，伊万问我，你是怎么死的？ 

 
脚底下是湿润的草地，踩上去有些舒服，我偏过头看他，那条围巾裹在阿尔弗雷德脖子上，防止冷风穿透他身体的裂缝，而阿尔弗雷德的眼镜挂在他脸上，用镜框遮住他侧面穿过的弹孔。 

 
阿尔弗雷德被人扯成了碎片，伊万被人用枪打穿了脑袋，而我—— 

 
我苦笑说，在医院加班，我把研究报告写完，去查看病人状况，刚好病人那时候死去了，鼠疫，你知道多么恐怖，家属大概也已经传染，被死亡吓到了，逼我偿命。 

 
“不过他也不可能让我真的偿命，于是我被保护着回到办公室，我收拾东西准备回去，半夜三点，我刚一推开门，他就用刀捅了我的心脏。” 

 
“可能还是不过瘾，他就又多捅了几刀，我昏过去的时候只觉得浑身都疼，然后就没有意识了。” 

 
阿尔弗雷德说，那你研究出结果了吗？ 

 
我摇头。 

 
“鼠疫还会继续？” 

 
我点头。 

 
伊万说，他不得好死。 

 
我说，我见过他了。 

 
伊万挑眉，阿尔弗雷德笑着说，这么说他也死了？ 

 
我点头，他的两条胳膊都被砍掉了，只剩下一点还连接着，身体也被砍得全是烂肉，肋骨暴露出来。 

 
阿尔弗雷德靠在伊万身上，翻了个白眼，“像是亚瑟会干出来的事。” 

 
亚瑟柯克兰，这个俯首于法律的人，才是我们之中最疯狂的那个——他把暴行还给了施害者，且让他永远地失去作案的手。 

 
他就是个疯子。 

 
11. 
夜晚，我问他们两个说，你们明天就去火葬场？ 

 
“你不去？”他们问我。 

 
我说，我想等他。 

 
伊万说，去那里等吧。 

 
我说，好。 

 
12. 
我送走了他们，看着那些执行人员把两堆飞灰掺和起来，又分成两份放到两个盒子里，要求送他们去坟墓。 

 
他看着我说，怎么还不进去。 

 
我说，我在等人。 

 
他说，他还没来，你可以去坟墓里等他。 

 
我说，不了，我就在这里等。 

 
他说，你脑子有病吧。 

 
我说，我要等他。 

 
13. 
第一个月，天气转暖，我的皮肉开始脱落。 

 
第二个月，我的身体腐烂发臭。 

 
第六个月，我几乎只剩下白骨。 

 
第六年，我只剩骨架。 

 
14. 
第四十年，有人叫醒我说，先生，火葬场怎么走。 

 
我说，你叫什么，有坟墓吗。 

 
他说，有，我是亚瑟柯克兰。 

 
我说，哦，往东走，一直走。 

 
他说，您死去多久了？ 

 
我说，四十年了。 

 
他说，您没有坟墓吗？ 

 
我说，有，我爱人为我买了。 

 
他说，那您怎么不去？ 

 
我说，我在等他。 

 
他沉默许久，问我说，那您等到了吗？ 

 
我说，等到了，我们走吧。 

                            
                        
