https://ruomingxi.lofter.com/post/1ecb5947_1c77221f5
[APH仏英]入骨-又又⚜️🏵️


他们久违地打了一架，用尽全身力气，放肆而痛快。花瓶碎片在脚下咯吱咯吱地响，亚瑟往弗朗西斯脸上揍了一拳，后者一个踉跄，后脑勺险些磕上壁炉。亚瑟提起拳头欺身上来的时候，弗朗西斯怒不可遏地用双手扼紧他的脖子，将他的脊背狠狠撞上墙壁。 
长达数日的骚乱让亚瑟的身体有些虚弱，他正在发热，实在没有力气与弗朗西斯死磕到底。他任凭弗朗西斯扼住自己的咽喉，脑袋无力地垂下来，像一只濒死的天鹅。 
他们这样僵持了很长一段时间，直到亚瑟苍白的脸因呼吸乏力涨得通红。弗朗西斯松手的时候，亚瑟微微俯下身，捂住脖子剧烈地咳嗽起来，但弗朗西斯又立刻钳住了他的下巴。 
亚瑟没有挣扎。他们之间的距离很近，亚瑟能感觉到弗朗西斯因愤怒显得过于灼热的呼吸扑在自己脸上，蔓延开一阵细微的痒意。 
他的呼吸还没有完全平复，一边揽住弗朗西斯的脖子，一边在喘息中抬起腿，颇为意味深长地蹭了蹭弗朗西斯的下体。 
“操我。” 
喉间尚未平静的喘息立刻被弗朗西斯堵在嘴里，这个吻来得暴戾，却在亚瑟倍感空虚的灵魂深处激起一阵愉快的战栗。他有些着迷地眯起眼睛，张开双腿让面前的人粗暴地挤进来，高昂着头颅将手指无意识地没入弗朗西斯长发深处。 
他想他大概是被烧坏了脑子，粗暴的性事反而让他觉得格外兴奋和满足，像是被欲望的海浪兜头淹没，他在一片黑暗里窒息沉浮，不知道自己身处何处，却莫名感到救赎般的欢愉。 
恍惚间他似乎又回到那个格外萧瑟的秋日。在红色王座上咆哮的金狮，以及绽放在深蓝天幕下的鸢尾。入侵者笑得肆无忌惮又令人恐惧，他们耀武扬威，他们穷追不舍，遍地尸体和残尸断臂散落在撒克逊士兵溃逃中慌乱丢弃的盔甲间，粘腻腐烂的血腥味混合着秋风清凉的气息。 
噩梦般的场景里，亚瑟第一次遇见弗朗西斯。他踏着满目疮痍向他走来，漂亮的脸像是传说中的天神，深蓝旗帜上的鸢尾像极了他的长发，一尘不染的金色，末梢卷起令人艳羡的弧度。 
“弗朗西斯波诺弗瓦，法兰西王国。”这个入侵者向他行礼，古怪的大陆人做派。 
亚瑟猜想自己或许听说过这个名字，在港口往来的船只上。 
来人抬起手指着远方：“我从海的另一边来。” 
——我讨厌他，亚瑟想，我讨厌大陆上的所有人。他们贪婪、残暴、天性自私，乘着一艘又一艘船踏上他的土地，或是抢夺杀戮，或是索取特权，仿佛永远不懂得何为满足。法兰西看起来比维京人文明得多的举止令他更加厌恶——是他让英格兰的国王和士兵牺牲，是他让黑斯廷斯尸横遍野。他早就知道，大陆上的人永远只会给自己带来痛苦与不幸，无论看起来是多么友善。 
“我想你已经见过我的弟弟诺曼底了，他喜欢冒险，脑子里总是有些奇奇怪怪的想法，也不太听话，不过我很喜欢他来英格兰的提议……” 
他喋喋不休地说着，很聒噪。 
“谁要你来了？”亚瑟打断了他的话，这或许会让弗朗西斯觉得粗鲁无礼，但他不在意，他只想让这个该死的人闭嘴。 
“没有人想让你来，也没有人会欢迎你。你杀死了我的王。” 
他的国王英勇无畏，数日前大败挪威人的时候所有人都说他是的英格兰注定的统治者，他们欢呼着他的名字，给予他所有的爱戴与荣光。现在他已经死了，有弓箭手射中了他，他从马背上跌落，被乱军和马蹄踩踏得面目全非。 
法兰西，或者说弗朗西斯，他沉默了。亚瑟说不上他的眼睛是什么颜色，大海一样广阔无垠的蓝，他无数次拼了命伸长脖子也望不到对岸，海的尽头与天际模糊成一片，日落时分的云彩隐隐泛着紫，像弗朗西斯身后的旗帜。那双眼睛静静地看着亚瑟，他无法确定那里头的情绪到底是什么。 
他所能确定的全部只有自己的恨。从第一次相遇的时候他就知道自己会永远恨他。他在威斯敏斯特大教堂里对着诺曼底和威廉的剑下跪，向他们宣誓被征服者的忠诚，谦卑而温顺。 
威廉皱了皱眉。 
“说法语。”他说。 
突如其来的疼痛让亚瑟蓦然清醒，弗朗西斯的手指正被他的身体描绘得骨节分明。他们对彼此都非常熟悉，熟悉到一旦互相触碰就会唤起自己在对方身上留下的所有回忆，这一点双方都心照不宣。 
亚瑟刚刚开始好转的身体还无法承受这样激烈的情事，他被牢牢钉在墙上，腿根痉挛一样微微发抖。慢一点，慢一点，他在狂风骤雨里轻声说，他像年久失修、长满苔藓和杂草的破旧屋顶，担心自己随时会被猛烈的风吹翻。 
然而弗朗西斯丝毫不肯同情。 
“叛徒。”他冷冷地说。 
亚瑟的呼吸在喘息中变得有些困难，但他既不肯开口求饶，也并不试图挣脱。他甚至颇有余裕地冷笑起来，火上浇油似的回敬:“跟你学的。” 
“是吗？”弗朗西斯轻描淡写地反问，“我是否应该为此感到欣慰？需要我夸夸你吗，嗯？” 
他看起来异常冷静，但亚瑟知道并非如此。这法国人疯了，他想，看他的动作是何等不解风情，他觉得我——一个受到他的庇护、以姓名对他许下承诺的人——背叛了他。 
亚瑟觉得好笑，眼底却慢慢泛起水汽，面前的脸变得模糊不清。 
“你还不明白吗，弗朗？”他慢条斯理地说，用往日那般亲昵的称呼。他的脸上还带着刻薄的讥讽，一副满不在乎的神态。 
“你在我这里的信誉已经破产了。你一而再再而三地让我失望，却希望我做一个对你死心塌地的好情人。无耻透顶。你承诺过会在尼德兰近海派船支援，你的船在哪里？我因为你的出尔反尔损失惨重的时候，是谁迫不及待转向波恩？” 
“……不要颠倒是非。”沉默一阵后弗朗西斯终于开口了，他选择只对前一个问题做出辩驳。“我的确派了船。” 
“派了不到十艘船，还在见势不妙的时候跑了。”亚瑟讥诮地撇了一下唇角，“真是可靠的盟友。” 
“但至少当你的议会将荷兰人请来当国王的时候，你可以告诉我。我承诺过会在你需要的时候出兵。” 
“除非我是傻子才会继续觉得你可靠。你一再食言，我和我的国民都不可能再信任你。” 
亚瑟觉得自己的眼角有些湿润，他立刻闭上眼睛，生怕那里面落下泪来。这不是第一次，他分明记得清清楚楚，几百年前弗朗西斯就曾将他独自丢在耶路撒冷先行返程，用阴谋和挑拨在英格兰掀起动乱，他早该知道弗朗西斯靠不住。 
“我相信过你。我真的相信过你。”他的声音听起来虚弱无力，仿佛牵着一条极细极细的线，另一端系在浮云上。 
他恨他，他现在终于回想起来这古老的、深沉的仇恨，本该从第一眼看到他的时候起就一直绵延不绝。他不知道是什么让自己在这近百年间忘却了这种刻骨的恨，他顺从国王的安排，接受弗朗西斯的和解，跟他接吻，跟他上床，他在虚假的善意和爱里沉沦，竟忘了弗朗西斯本身就是他最大的噩梦。 
他骤然惊醒，那些久远的恨意如同春日回暖一般慢慢苏醒过来，他终于意识到他是恨弗朗西斯的，或者说，他必须恨他。 
“抱歉。”弗朗西斯抵住他的额头低声说。亚瑟抬起眼睛，睫毛被浸得湿透。 
晚了。他们都很清楚，这番对话来得实在太晚了。荷兰执政官已然成为不列颠新的国王，议会成了真正的掌权者，法兰西即将再次成为不列颠的敌人。 
敌人。亚瑟愣了一下。他忽然想起这个词是来自法语，或许他自己原本的语言里有类似的词汇，但他想不起来了。 
“你不该来的。”他喃喃地说，望着天花板的绿眼睛一片空茫，“你为什么要来？谁让你来了？” 
弗朗西斯吻了一下他微张的唇:“我想来看看你，在你还没有加入他们的同盟之前。下次或许我们只能战场上见了。” 
“不，不是这个。”亚瑟摇头，呼吸似乎让他非常痛苦，“我是说最开始的时候，你为什么要来？” 
这个来自海的另一边的人只会给他带来痛苦与不幸，他从一开始就知道了。弗朗西斯不请自来地闯进他的视野，语言、制度、法律、政治，他由内到外地重塑了亚瑟，他们本不相交的生命从此纠缠成一团乱麻，就像融入骨血的诅咒，他时常被折磨得痛不欲生，却永远无法将它去除。 
既然已经不可能理清，那就索性一直纠缠下去。 
“继续。”他不耐烦地扭动身体催促道。 
他们做爱，疯狂地做爱，从墙边到地上，又从地上到门口，仿佛末日来临前最后的狂欢。他们的身体彼此交缠，在无人的寂静里肆意呻吟喘息，像是灵魂放纵的喧嚣，又像是海上剧烈的风暴，在还属于他们的时间里掀起无声的滔天巨浪。 
疲软，高潮，反反复复，不知疲倦。就像他们数百年来的纠缠，无法预测，也没有边际。 
亚瑟不知道这一切是如何结束的。他的记忆似乎无端空了一块，当他醒来的时候，弗朗西斯已经不在了。他的身体已经被清理干净，但依然酸痛欲裂，从脖颈到胸口，从后背到大腿，处处可见还未消散的暧昧痕迹。 
他对着镜子仔细看了一阵，慢慢把衬衣扣到最上面。这时他忽然看到嘉德勋章吊袜带上的那串金字。 
Honisoitquimalypense. 
他突然像发疯一样把它丢了出去。
                            
                        
