https://ruomingxi.lofter.com/post/1ecb5947_1c720c09e
[APH仏英]Happy Ending(下)-又又⚜️🏵️


*狗血矫情ABO 

 
6 
一切都是从性别分化后开始改变的。电吉他被收走锁进了储物间，被认为是不像样的衣服通通被清理干净，亚瑟所有或任性或粗鲁的举动都会招来严厉的训斥，仅仅过了一夜，他就不再是那个能恃宠而骄的小少爷。他们一遍又一遍地对他强调礼仪、修养和品格，希望这些迟来的纠正能让他从叛逆冲动变得温和内敛，就像石头尖锐锋利的棱角慢慢被流水磨平磨钝。 
刚开始的时候他非常抗拒。十几年来他一直都是这样，像一头难以被驯化的狮子，生来就不知道如何做一只温顺的羊羔。他对父母和兄长大吼大叫，狂风暴雨般把家里搞得一团乱，而他们只是一言不发地看着他发疯，脸上带着一点悲悯的神色，直到他尚未完全过去的情潮再次汹涌而来让他软了腿。 
“可怜的孩子。”他在恍惚中看到母亲的脸，她抚摸着他发丝的手指依然慈爱而温柔，“你怎么会变成Omega？如果你不是Omega就好了……哪个Alpha会要这样的Omega呢？” 
他甚至不需要开口询问。从小到大他从来没有见过任何一个Omega是他这样，蛮横、无礼、打扮出格、爱用暴力，与Omega应有的样子完全相反。他应该学会收敛自己的脾气，学会像一个家族希望的Omega那样谦和礼貌品味高雅，用婚姻让柯克兰家的根茎蔓延得更深更远。 
他一直知道父母眼里自己最好的结婚对象是弗朗西斯。或许是因为两家关系太好，都不用等到他们性别分化，早在童年时就听他们开玩笑似的提起过，现在看来玩笑完全有可能成真。 
但亚瑟只觉得讽刺。弗朗西斯换情人如流水，跟他纠缠过的人大概连他自己也数不清，而这里面从来没有亚瑟，也不可能有亚瑟。 
“哪个Alpha会要这样的Omega呢？”母亲的话幽幽地萦绕在他耳畔。弗朗西斯总是会原谅他莫名其妙的脾气，包庇他过于出格的行为，但在那天以后，弗朗西斯再也没有跟他说过一句话。 
亚瑟终于接受了自己新的身份。他不再穿那些父母眼里的奇装异服，解散了乐队，取下耳钉，耳洞很快就重新长好了，他开始变得像个好学生一样中规中矩，让所有人都震惊不已。 
“柯克兰简直像变了一个人。”他们纷纷交头接耳地评论着，揣测着这背后的缘由。当然，这其中不包括早已得知内情的弗朗西斯。他复杂的目光会时不时地落在亚瑟身上，但每当亚瑟试图看清那目光里到底有什么的时候，那道视线就立刻收了回去。 
亚瑟沉默地看着弗朗西斯搂过不同的人的肩膀，慢慢体会到母亲那句话里的含义。 
就连他自己都觉得那些Omega和Beta比他要好得多。 
7 
从中学到现在，花花公子的标签几乎一直贴在弗朗西斯身上，所有人都知道他对好看的皮囊向来来者不拒，波诺弗瓦先生流连花丛的传闻从未间断。弗朗西斯已经结婚了，但在众人眼里，像他这样多情的人是不介意偷腥的。 
亚瑟回家的时候正好看到一个年轻的姑娘从家门口走出来，弗朗西斯一直把她送上车。他的脚忽然在地上生了根，脑子里一片空白。他想说什么，又不知道应该说什么。于是他像根杆子一样杵在那里，直到弗朗西斯转过身看到他。 
弗朗西斯马上走过来握住他的手，觉得自己像是握住了一块冰。他说：“不是你想的那样。” 
他开始解释来龙去脉，这个可怜的姑娘被信任的人骗了，经过好几个介绍人，以为能找份钟点工的工作，直到被下了诱使Omega发情期提前的药才知道他们给自己接的是什么活。对此弗朗西斯早已不觉得奇怪，那些对他的风流韵事有所耳闻的人，总是想着借此捞点什么好处。 
“我给她吃了抑制剂，叫Beta司机送她回去。”弗朗西斯说，“她是个可怜的姑娘，之前的药效才刚被压下去，总不能叫她独自回家。” 
亚瑟低着头听他说话，突然抬起眼睛打断了他：“这些你不用跟我说。” 
弗朗西斯皱眉：“我还以为你会想要我的解释。” 
亚瑟收回手，看也不看弗朗西斯一眼，径直走进家门。“不，我觉得没有必要。事实上，就算是你真的偷偷养了情人也不必告诉我。” 
他们的结合跟所有普通的家族联姻一样，完全是父母授意，在这样的婚姻里，表面上维持着夫妻关系的两人各有情人几乎已经成为常事。 
弗朗西斯下意识地问：“那么你……” 
“我？”亚瑟笑了笑，“不必觉得委屈了我，弗朗西斯，我没有精力把这种事情放在心上。” 
屋子里的Omega气味仍未完全散尽，桌上的两杯咖啡还冒着腾腾的热气，把陌生的味道氤氲得更加浓郁。亚瑟移开眼睛，突然觉得有些冷。 
弗朗西斯给他递来一杯热茶。 
“我知道你或许还在介怀我过去的情史，但至少我不会做让自己的丈夫颜面无光的事。” 
亚瑟眼皮也不抬地推开他的手：“我说过，你不必抱有这样的想法。收起你自以为是的怜悯。” 
8 
亚瑟从来不需要怜悯，也对此不屑一顾。那时他分化成了Omega的消息很快不胫而走，那些曾经受过他的气却敢怒不敢言的人终于找到机会，伺机一拥而上，想要一举报复回去，却狠狠栽了个跟头。 
亚瑟依然是亚瑟，他不得已藏起自己锋利的牙齿，绷紧的脊背软了下来，但他还是那头倔强的、不服输的小狮子，永远也学不会逆来顺受。他久违地痛痛快快打了一架，眼角嘴角都是淤青和伤痕，但他心情很好，脑袋高高地扬起来，以胜利者趾高气扬的姿态。 
弗朗西斯把获胜的小狮子拽到了医务室。亚瑟觉得有些惊讶，毕竟他们已经很久没有说过话了，他应该挣开他，再把他冷嘲热讽一通后扬长而去，这才是亚瑟柯克兰一贯的作风，但他任凭弗朗西斯拽着他，上药的时候不发一言，有点长的前发挡住眼睛，显得异常安静乖巧。 
“孩子，你这副样子可真是把我吓了一跳。”好心的医护阿姨絮絮叨叨地说，“我从来没见过这么能打架的Omega，真危险，为了你自己，以后千万别再去惹什么麻烦。” 
Omega，又是Omega。所有人都希望他变成一个理想的Omega，他应该变成那样。他就像被捆住了手脚扔进冰封的湖底，无边无际的黑暗和冰凉刺骨的温度淹没了他，他窒息得几近溺毙，但他还仰面望着天空，徒劳地想象着冰面上是何等光明温暖。 
他想他大概是水进了脑子才会突然想到那样疯狂的念头。他拉住弗朗西斯的袖子，说：“弗朗西斯，我们走吧。” 
“走？”弗朗西斯疑惑地拧起眉毛，“你要去哪里？” 
“哪里都行。”亚瑟说，“我受够了这里，我受够了这些人。我想离开这里。” 
话音刚落他就后悔了。弗朗西斯不可能答应，他想，我为什么要对他说这种话？但他的腿无法挪动半分，也不敢看弗朗西斯的眼睛，他垂着头，手还拉着弗朗西斯的袖子，在寒风里渐渐被冻得发紫。 
“好。”他听见弗朗西斯的回答。 
直到坐上火车的时候亚瑟还不敢相信这一切。他居然真的跟弗朗西斯离开了土生土长了十几年的地方，什么行李也没带，身上的钱少得可怜，但他们还是这样坐上了车，匆忙之中他们随便选了一个目的地，而他们两人对那里都一无所知。 
弗朗西斯响个不停的手机被亚瑟夺走扔进了车站里的垃圾桶，得到同等待遇的还有他自己的手机。他们经历了十几个小时的车程，从黄昏日落到夜幕降临，再从月明星稀到晨光初晓，肩并着肩紧紧靠在一起，呼吸此起彼伏地清浅交错，像是沙漠中两尾相依为命的鱼。 
他们到了另一个城市，亚瑟拽着弗朗西斯直奔当地彻夜不眠的酒吧。他像是挣脱了枷锁的囚犯，在这个没有人认识他的光怪陆离的世界，那个目空一切的、像金属一样燃烧自我的亚瑟柯克兰又重生了，他毫无障碍地混进酒吧驻唱乐队里，接过他们递来的啤酒一饮而尽，在震耳欲聋的欢呼声中愤怒地划拉着吉他弦，仿佛要在放纵的狂欢过后将自己就地埋葬，而弗朗西斯只是一言不发地坐在底下看着他。 
这样的晚上过去了三次，第四天晚上发生了意外。演出结束散场的时候，亚瑟在人群中倒下了，像一片枯叶从枝头飘落在地上，激起一片零落的惊呼。 
不安的燥热慢慢涌了上来，亚瑟全身的力气荡然无存。该死的发情期，他在心里恶狠狠地咒骂着。在失去知觉以前，他看到弗朗西斯拨开人群冲了过来。 
醒来的时候亚瑟发现自己躺在旅馆破旧的小床上。他们囊中羞涩，只能住在路边廉价的小旅馆里。他们谁也没有住过这么破的地方，床板硬得硌人生疼，绵长的吱呀声像是老人的呻吟，浴室里的水龙头经常咕咕噜噜地出不来热水，墙上的油漆斑驳剥落，有着显眼的可疑痕迹。 
他侧了侧脑袋，看见弗朗西斯坐在对面床上看着他，眼下有两片淡淡的青色。 
“我暂时标记了你。”弗朗西斯说，“情况特殊，希望你不要介怀。” 
亚瑟在被单下默默地攥紧了手，从鼻腔里轻轻嗯了一声。 
“已经给你吃了抑制剂，好好休息。”他犹豫了一下，又说，“我借别人的手机给家里打了电话，他们应该很快就会来了。” 
亚瑟立刻想要坐起来往他脸上招呼一拳，但现在他实在是没有力气。 
“你这个叛徒。”他冷冷地哼了一声，“等发情期过去了我要好好揍你一顿。” 
弗朗西斯叹了一口气，揉了揉他的脑袋：“随便你吧，亚瑟，但你必须回家。对一个Omega来说，昨天这种情况太危险了，你父母很担心你。” 
亚瑟抬起眼睛，借着窗口透进来的微弱曦光看见弗朗西斯如大海般温柔缱绻的眼睛，让他一瞬间产生了被爱人注视着的错觉。他想起父亲和母亲看他的眼神，同样的温柔和哀伤，以及藏在眼底的、深深的怜悯。 
但他想从弗朗西斯那里得到的，从来都不是怜悯。 
他闭上眼睛，不再看弗朗西斯了。 
9 
亚瑟失踪了，晚上他一直没有回家，弗朗西斯打了好几次电话，一直是无法接通。他猜测亚瑟可能又像中学时那次一样逃跑了，只是这次没有再告知他。上一次弗朗西斯给家里打了电话，亚瑟不得不回到家里挨了一通训斥，所以这次他自己悄悄离开，大概是真的不想回来了。 
他左思右想也不明白亚瑟为什么突然又起了这个念头，他还记得昨天亚瑟冷着脸说不必解释的神情，总不会是自己还没把那个姑娘的事情说清楚。 
尽管认识了二十多年，弗朗西斯从来没有弄懂过亚瑟这个人。他像一片未知的丛林，用密密麻麻的荆棘把每一个探险者拒之门外，弗朗西斯无数次想要靠近都是徒劳而返，从始至终他都没能走进这片丛林深处，看清那里面到底有些什么。 
手机屏幕在弗朗西斯手里亮了又灭，灭了又亮，他看着那串已经拨打过无数次的号码，却没有再次按下拨号的勇气。他长长地叹了一口气，把头埋在两条胳膊中间，烦躁地揉乱了自己的头发。 
手机在这时突然响了起来，弗朗西斯吓了一跳。他看了看来电显示，是亚瑟。 
“你打那么多个电话干什么？”亚瑟的声音在电话里有些失真，“出什么事了吗？” 
“你现在在哪？”弗朗西斯反问。 
“我最近要出趟差，刚下飞机。”亚瑟有些不耐烦，“你到底有什么事？不说我挂了。” 
原来刚才是在飞机上。弗朗西斯松了一口气，紧接着又有些不满。他想起自己刚才忐忑无措的心情，顿时觉得自己十分可笑。 
“你要出差怎么不告诉我，害我白担心一场？我等了半天没看到你回来，电话也打不通，还以为你出事了。” 
“……”亚瑟沉默了一会儿，“你又没问我，我为什么要告诉你？” 
简直是无理取闹。 
“你又没告诉我，我怎么问你？” 
亚瑟不说话了，电话那头只能听见他细细的呼吸。弗朗西斯想了想，问：“你什么时候回来？我去接你。” 
亚瑟愣了一下。“不需要。” 
“什么时候回来？” 
亚瑟放弃了：“三天后。” 
三天后亚瑟坐在弗朗西斯车上很快就睡着了。家离机场很远，加上路上堵车，到家的时候已经天黑了，但亚瑟还没醒。这些天他实在太忙，就连在返程的飞机上也没闲着，这是他三天来第一次找到机会好好睡一觉。 
弗朗西斯熄了火，静静看着身边亚瑟熟睡的脸，把他无意识垂落的手拉到自己腿上。车里的暖气很足，熏得亚瑟白皙的脸颊泛起蔷薇色的潮红，毛躁的头发被他在靠背上蹭得有些乱，他的胸口随着呼吸规律地微微起伏，长长的睫毛在空气中轻轻颤抖，像是稍受惊扰就会飞走的怕人的蝴蝶。 
弗朗西斯想起那个坐上火车去往未知城市的夜晚，他在火车轰隆轰隆的摇晃中醒来，车窗外疾驰着漆黑的树木和原野，夜空中挂着一弯柳叶似的银月，几颗稀疏的星星点缀着天幕，像是天鹅绒上坠着碎钻。亚瑟的脑袋几乎垂在他的肩上，呼吸很轻，他能借着车厢里微弱的灯光看清亚瑟的每一根睫毛。 
就像现在一样。 
蝴蝶飞走了，露出祖母绿的宝石。亚瑟醒了，眼里还有尚未褪去的睡意。 
“到家了？”他喃喃地问。 
“是的。”弗朗西斯说，“下车吧。” 
亚瑟好像还有些混沌，他下意识地握紧了弗朗西斯想要松开他去开门的手，带着一点令人费解的固执，冰凉的戒指硌得弗朗西斯一个激灵。他询问地看着亚瑟，后者还没完全睡醒，手依然握着他的，眼睛里潮湿一片，像是某种小动物。 
在反应过来之前，弗朗西斯做出了他自己都没有想到的举动。他把婚戒从亚瑟手上褪下，还有自己的，然后摇下车窗用力扔了出去。 
亚瑟马上清醒了。他撑起身子从车窗里望出去，但戒指早已没入了许久没有修剪的草坪。 
“你疯了吗？”他对弗朗西斯吼道。 
“不需要了，亚瑟。”弗朗西斯说，“我不想要这对戒指了。” 
亚瑟愣了两秒钟，随即反应过来：“你想离婚？” 
他冷着脸坐回位置上，说：“我能理解你的想法，巧的是我也早就这么想了，虽然我一直没有说。既然你现在提出来了，那就离婚吧。但在此之前要先告诉你我的父母……” 
他越说越快，像是忙着掩饰什么，但声音慢慢颤抖得越来越厉害。他的手指紧紧抓着坐垫边缘，曲起的指节用力得发白。 
“不是的，亚瑟。”弗朗西斯打断亚瑟的话，但亚瑟依然不停地说下去。弗朗西斯用力扳过他的肩，逼迫他直视着自己的眼睛。 
“不是离婚。”他说，“我的意思是，重新买一对戒指吧，买一对真正属于我们自己的、适合你尺寸的戒指。我想为你戴上它。” 
亚瑟呆呆地看着他，眼睛里的湿意凝结成雨，慢慢滴落下来。 
弗朗西斯想他终于找到了丛林深处的秘宝。 
10 
他们第一次见面是在六岁的时候，弗朗西斯对亚瑟伸出手，就像大人们会做的那样：“我叫弗朗西斯波诺弗瓦。” 
亚瑟看他的表情有些疑惑，还有一些惊恐，但他还是握了上去：“亚瑟柯克兰。” 
直到二十多年后弗朗西斯才知道那时亚瑟为什么会那样看他。 
“我以为你是女孩，哪有男孩留长发穿裙子的？可你的名字又是男孩的名字，这实在令人迷惑。但我很快就确信了你是男的。” 
“那你是怎么知道我的性别的？” 
“因为没有哪个女孩会像你一样跟斯科特他们一起捉弄我。当然，我想这件事上我多少还是让你们吃了些苦头。” 
“是的，你可真是一头小狮子，一个小疯子。谁敢惹你？反正我不敢。” 
“你不敢？小时候我可不这样认为。这是你的错。” 
“好吧，我的错。但至少后来我努力弥补了，你数过我为你那些破事擦过多少次屁股了吗？” 
“我也没跟你爸妈说你是个种马啊。” 
“噢，这话可真难听。难道你还在吃陈年老醋吗？” 
“……不是。” 
亚瑟气呼呼地把头埋进枕头里，瓮声瓮气地回答。弗朗西斯想要让他把脑袋抬起来，但亚瑟把枕头攥得紧紧的。 
这是他的小狮子，他的小疯子，但现在他反倒像只闹脾气的小猫了。 
弗朗西斯笑了笑，拉起亚瑟的左手，把一枚戒指轻轻戴上去。他已经不需要特意去量亚瑟手指的尺寸了，但他还是趁着亚瑟睡着的时候仔细地量了一遍。他在专柜前挑了很久，郑重地买回来，像是捧着自己的心脏。
 
“抱歉，原谅我吧。”他俯身在亚瑟微红的耳边说。 
亚瑟侧过头，把手伸到自己眼前。戒指在床头灯底下反射出清冷的光，温柔地缠住他的指根。没有缝隙，也并不太紧，大小刚刚好。 
他揽过弗朗西斯的脖子，轻轻碰了一下他的唇。 
“我原谅你了。”他说。 
-fin- 

 

                            
                        
