https://fucanzui0106.lofter.com/post/1d3bdcf3_c5921ef
【Dover组】Shopping List-CielAmber


Just a dustbin.Take these broken hearts and leave.DoverCalais,frogrosbif,champagnerum.SabaKatsuyu.HopeProbability.JesterEmperor.To love,to kill.Why did we have to fire that gun？
			
				
						
				
				私信
				
				
				归档

					
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*Dover无差向，北米两岁baby twins，新大陆家族日常。 
*写了好多想写的梗，一本满足。我不管！互攻最好吃！不服都他妈憋着！【声嘶力竭



 
 弗朗西斯打开壁橱，发现亚瑟心爱的茶饼干已然告罄，旁边放着的砂糖罐也空了大半。他关上橱门看着身后正在给阿尔弗雷德一勺一勺喂南瓜糊的亚瑟，旁边的婴儿座椅上阿尔的双胞胎哥哥马修正乖乖地趴在身前的挡板上打着轻轻的呼噜。 
 他在心里默默清点刚才为了做点心打开冰箱时看到的食材，乳制品只剩下不到一磅的奶酪，玉米和胡萝卜倒还有不少，圆葱没了，孩子们正在长身体需要蛋白质，鸡蛋和瘦肉也所剩无几，家里最后两根香蕉昨晚也被捣成果泥喂给两个孩子了。 
 要采购的东西似乎还不少？ 
 弗朗西斯走到客厅，随手拿起一支铅笔在便签簿上涂涂写写，“Pomme、lait(苹果、牛奶)——”他用笔尾的橡皮蹭蹭下巴扬声问了一句，“小家伙们的纸尿裤还够用吗？”亚瑟停下手中的汤匙，回头看了他一眼，“好像不多了。” 
 “奶粉呢？”“今天我开了最后一罐，你得去买点了。” 
 看来今天势必要大出血了。弗朗西斯看着清单上一大列物品摸摸鼻头。 
 “我想我们今天得去趟超市了。”亚瑟正刮着有卡通人物形象塑料的小碗碗底的最后一勺南瓜糊，听到弗朗西斯的话以后示意阿尔张嘴，看着他咽下以后才应了一声以示自己听到了。然后他向着阿尔亮出碗底的图案，“看，你拯救了困在南瓜糊里的小熊。” 
 阿尔弗雷德扬起他胖乎乎的小手欢呼起来。 
 蠢透了，他偷偷想道。但是只有这个弗朗西斯想出的蠢办法才能让阿尔弗雷德乖乖吃完碗里所有的东西。 
 弗朗西斯走到亚瑟旁边，弯下腰把下巴搁在亚瑟肩上，“要买的东西太多我一个人没法提回来。” 
 亚瑟抬起还沾着点南瓜糊和阿尔弗雷德口水的勺子“啪啪啪”打在弗朗西斯脸上，“我跟你带着两个孩子去超市就能提回来了吗？嗯？难道要让他们自己待在家里吗？请教？” 
 弗朗西斯也不恼，等亚瑟停手了以后顺势在他白色的衬衫上把脸蹭干净，“一手抱孩子一手提东西的力气应该还是有的，他们已经会走路了。而且我们开车。” 
 亚瑟伸手使劲在弗朗西斯屁股上掐了一把，“弗朗西斯，你真让我眼界大开。” 
 弗朗西斯虽然吃痛但仍然保持着微笑，“Merci.” 
 “我没在夸你。”亚瑟替阿尔弗雷德擦着嘴边没好声气道。 
 ** ** ** 
 亚瑟扣好安全带，从后视镜看着弗朗西斯正把他们的两个宝贝儿安置在儿童安全座椅上。马修刚醒，迷迷糊糊地揉着眼睛找阿尔弗雷德。亚瑟忍不住露出了笑容，转动手中的车钥匙启动发动机。 
 马修下午时睡得很香，亚瑟并不忍心叫醒他喂点心，于是弗朗西斯在马修的那份南瓜糊里添了一些牛奶装在奶瓶里，见马修醒了便拿给他喝，阿尔弗雷德坐在亚瑟身后靠窗的位置上看着窗外，时不时发出惊喜的尖叫。亚瑟在超了几辆车以后终于忍不住抱怨起来，“劳驾，弗朗西斯，能不能想点办法让你的小儿子稍微安静一点。” 
 弗朗西斯耸了耸肩表示无能为力，亚瑟撇嘴翻了个白眼。 
 马修喝着南瓜糊嘴边溢出了一些，弗朗西斯正要探身拿张抽纸替他擦嘴，亚瑟突然一个急刹他差点撞到椅背。弗朗西斯还没来得及开口亚瑟就已经开骂了:“God d**n it,son of ——”“打住，别在孩子面前说脏话。”弗朗西斯伸手拍了一下他的脑袋，亚瑟生生把最后一个词咽了下去。 
 马修似乎噎到了，抽抽鼻子仿佛要哭出来，弗朗西斯赶紧捋捋他的后背低声哄了哄。与之相反的是，阿尔弗雷德在刚才那一下急刹中似乎兴奋异常，他笑着尖叫了一声，此刻还挥舞着手在座椅上晃动身子。 
 亚瑟虽然没有再爆粗口但是仍对刚才突然变道的车十分不满，怒气冲冲地按了好几下喇叭。 
 亚瑟就是这样，哪怕他是一个会在推拉门关上前往后看是否有人同样需要进出并耐心地等待后来的人赶过来后自己再离开的绅士，坐在自家的车里碰上违纪车辆他仍然会狠狠地向对方竖起中指，毫不顾忌自己的形象风度。 
 弗朗西斯揉揉马修柔软的短发，用指节勾了勾他的小脸蛋，马修被他逗得眯起眼睛笑了。“真乖啊，可爱的小奶糖。”阿尔弗雷德看到哥哥被表扬了，蹬着小腿问道，“我呢我呢？”“乖阿尔弗，你是哥哥我的小太妃糖。” 
 “别用你那些黏糊糊的称呼叫他们。”亚瑟皱着眉打了左转向灯，看了一眼后视镜。 
 “我们小亚蒂最乖了，才不会吃自己宝宝的醋对不对？好啦，哥哥最爱你了，mon petit scarabe(我的小傻瓜)，要不要亲亲啊？”弗朗西斯满意地从车窗的反射上看到亚瑟嫌恶的表情。 
 没过多久车子便开进了购物广场的地下停车场。亚瑟下车打开后车门，弗朗西斯从另一边下车把马修抱下来牵着他的手，阿尔弗雷德在他这边的车门打开后就开心地张开双臂，“亚蒂亚蒂！抱抱！”亚瑟解开他肚子上的带扣小心地把他抱起来，右手轻轻按在他脑袋上怕他碰到车头，阿尔弗雷德一下扑在他身上，亚瑟下意识地一缩自己的头反而磕在了车顶上。 
 亚瑟黑着脸让阿尔弗雷德下地自己走。小小英雄的抗议被父亲用要以乖乖地自己牵着弗朗爸爸的哥哥为榜样这个理由无情驳回，阿尔弗雷德委屈地嘟着嘴把亚瑟的手指攥得死紧。 
 亚瑟绝不会承认他其实有那么一刻是心软的。 
 进了超市阿尔弗雷德就开心了起来，为了不让他到处乱跑亚瑟只得把他抱起来，弗朗西斯推了一辆购物车，让马修坐在上面。比起安安分分坐在购物车上儿童座椅的马修，阿尔弗雷德是不可能被亚瑟的区区臂弯所拘束住的，他的手臂向所有有可能够得着的商品伸去，亚瑟只能抱着他远离货架。 
 花花绿绿的包装被离得好远，精力过剩的小伙子只能把主意打向他法籍父亲拳曲的金发。亚瑟对这样的行为向来是袖手旁观喜闻乐见的，看够了弗朗西斯无数次从阿尔弗雷德的手指里解救出自己精心保养的头发他才半心半意地呵斥了一句，直到弗朗西斯递给他一个玩具直升机模型阿尔弗雷德才消停了下来。 
 马修得到了一只绒毛白熊，但他的小手臂还不够有力，总是抱不稳让它掉在地上，弗朗西斯很有耐心，不厌其烦地替他捡起来并附带一个落在脸颊上的亲吻。过了一会马修找到了把熊牢牢抱住的技巧，这时购物车里已然接近半满，整理强迫症发作的亚瑟一手抱着阿尔弗雷德一手把弗朗西斯所有丢进购物车里的东西码得整整齐齐。 
 弗朗西斯好心情地想着到了收银台亚瑟看着收银员把他整理好的商品一股脑全塞进购物袋里时会露出怎样的抓狂表情，眨了眨眼掩饰下脸上的笑意。 
 在弗朗西斯对比着两块肋排时，亚瑟终于承受不住他小儿子的体重把他放在地上，阿尔弗雷德一下地就迈着小短腿噔噔噔跑开了，亚瑟追了半个货架才抓住他，刚想发火看到阿尔弗雷德露出了天真的笑脸抱住他的小腿抬头看着他，亚瑟的火气顿时消散了。他无奈地弯下身对阿尔弗雷德说别到处乱跑。 
 接下来阿尔弗雷德听话了许多，虽然还是停不下他东张西望的小脑袋。弗朗西斯用法语教马修认保鲜柜中的食材，却常常被亚瑟打断，“别听他的，broccoli不是那么读。*” 
 购物接近尾声，他们在收银台前排队，亚瑟抱起阿尔弗雷德，暗暗庆幸今天没出什么大岔子，然而这个想法没冒出来多久阿尔弗雷德就眼疾手快地拿起柜台上的一盒成人用品，“I want thissssss!” 
 阿尔弗雷德的大嗓门把所有的目光都聚焦到了这里，亚瑟窘迫得想要变成一只鸵鸟把自己的脑袋塞进沙子里，一边的弗朗西斯噗呲一声推着购物车和他们拉开距离，肩膀耸动个不停，亚瑟飞起一脚踢在他大腿上然后扭头对着阿尔弗雷德厉声道，“阿尔弗雷德！放回去！” 
 阿尔弗雷德一把抱紧手中的小盒子拼命摇头，“Noooooo——Candy！Candy——！”亚瑟此刻无比希望随便哪里爆发个火山让熔岩把自己、罪恶的源头阿尔弗雷德、该死的笑个不停的弗朗西斯，还有盯着这里看的所有人统统埋了。弗朗西斯边笑边抱过阿尔弗雷德，“好好，会买的。现在我们先安静下来，嗯？” 
 阿尔弗雷德揪住了他的头发，咯咯大笑起来。 
 ** ** ** 
 精疲力尽的亚瑟靠在后座上，今天在收银台前的经历太过刺激以至于直到现在他都觉得自己的心脏随时有骤停的可能。弗朗西斯在红灯前停了下来，右手肘搭在摇下的车窗上，左手食指轻敲着方向盘，“亚瑟。” 
 “什么？”亚瑟连眼皮都不想抬。 
 “那天，阿尔翻了我们卧室的抽屉，”弗朗西斯慢慢说道，“他翻出了我们晚上用的东西。” 
 “我发现了以后，他问我那是什么，我就告诉他，那是糖果，但是只有长大了的人才能吃。”弗朗西斯从车中的后视镜观察着亚瑟的表情，继续说下去。 
 “刚才会是那样主要是我的责任，你不要怪他。” 
 亚瑟深叹一口气，坐在他身边的阿尔弗雷德闹了一下午已经累了，头一点一点地，亚瑟稍微往他那边靠了一点，阿尔弗雷德的脑袋在朦胧中倚在了他的手臂上。 
 亚瑟摸了摸他圆圆的小脸蛋。 
 “我知道了。——看路！真见鬼，你能不能注意点右边。” 
 “全世界就你们英国佬的车要靠左开，谁开得惯。” 
 “得了吧，别给自己的烂车技找借口。剐蹭到了车我把你的老二也一起刮花。” 
–fin– 
注:*broccoli:即花椰菜，英语法语中均写作“broccoli”，区别在于读音。亦拼作“brocoli”，法语中该拼法居多。
CielAmber|Powered by LOFTER
	
