https://nikkimars.lofter.com/post/32f09a_11d7d298
[dover]坏丈夫.-Nikkimars🧸🐥


坏丈夫
 

 

 
 
 一点都不甜的新大陆。 
 

 

 
Nikkimars. 

 
最后我们还是离了婚。弗朗西斯在屋里收拾行李，他今天就会搬走，带着我们的儿子马修。我坐在沙发上一言不发地喝茶，马修手足无措，怯生生地跟在另一位父亲身后转来转去，阿尔弗雷德坐在客厅的地板上假装在玩拼字游戏。这个即将支离破碎的家庭里气氛压抑，连呼吸都让人觉得困难。几杯茶进了胃，我什么味道都没尝出来。 
我们结婚了十年，也吵了十年。离婚是从一开始就挂在嘴边的词，但起初没人认为它会成真。为了让必然的结果延期而至我们几乎做了一切，可甚至连领养孩子的主意都没能修补我们关系的缺口。他收拾了很久，在此期间我始终坐在原处。也许弗朗西斯是在故意放慢动作，我并不清楚他对这个家还存有多少惦念。但又或许只是他在这里住了太久，记不清在这间房子里留下了多少自己的痕迹。 
最终他还是整理好了。他把几个可怕的行李箱聚集到客厅，里面锁的是他十年来生活的点点滴滴。一个箱子的轮子出了些毛病，在木制地板上刮蹭发出刺耳的声响，仿佛正是把这个男人从家庭里撕去的噪音。他骂了一句，蹲下身皱起眉头心疼地用拇指去擦地板上的白色划痕。他忘记了自己马上要离开这间房子。比起家人弗朗西斯似乎把更多爱惜分给了屋子里的物件摆设，而我在爆发时砸烂它们以激怒我的丈夫。他长了一双灵巧的手，总能把它们恢复原样，但修补过的痕迹始终无法遁形。每次争吵都会在房屋里留下这样的疤痕，时至今日这个家已满是疮痍，成了一个被胶水黏合起来的怪物。 
今天这只怪物被杀死了。 
离开前他穿过客厅走到阳台，关上门点燃了一只烟。我没打算催促。躲在卧室的马修明白这是怎么回事，在一次严肃的家庭会议后他选择沉默地隐藏情绪，我没有勇气询问他是否真正理解我们的分道扬镳。但阿尔弗雷德拒绝交谈。他坐在地上怔怔地盯着那几个大小不一的行李箱，脸上露出了不该属于他这样大的孩子的表情。我想也许我该去把他们抱在怀里，说些安慰话，告诉他们事情会变好的。可我没有。事情已经不会变好了。 
弗朗西斯的烟还要一会儿才会抽完。弗雷迪像变了一个人，没像平时一样吵闹，站起身走向弗朗西斯那个硕大的行李箱，也没注意踩到了自己珍爱的玩具。他扶着箱子，踮了踮脚动作僵硬地坐在了上面。他喜欢坐在行李箱上，把这当作一种游戏。他是在我们唯一的那次全家旅行时捕捉到这个爱好的。去机场的路上弗朗西斯推着箱子，他坐在上面挥舞着双手笑得很开心。回来的时候没有了箱子：旅途中弗朗西斯因为一次恶劣的争吵丢下了我们，拖着这只有趣的行李箱一个人先搭乘了回国的飞机。 
我注视着阿尔弗雷德，他便沉默地回视我。他在等一个父亲们尚未作出的解释，一个我们都没有想好内容的解释。不会有人知道该如何向自己的孩子说明一场离婚。 
“爸爸。”他微弱地叫道。 
他看起来比以往任何时候都要脆弱。这让我心碎了。阿尔弗雷德很少这样称呼我们，他喜欢抬高声音唤我们亚蒂和弗朗茨。他从不轻声细语。可他看起来很是害怕，望着我的眼神也流露出令人忧心的陌生。我如鲠在喉，不敢去看一个孩子的眼睛。 
“你还没告诉我你们为什么离婚，”他的口气含着抱怨，“他出轨了吗？还是你不再爱他了？” 
他湛蓝的眼睛单纯而剔透，这让我想起他还是个孩子。我甚至不清楚他是否明白出轨一词的含义。 
显然的是我仍然爱弗朗西斯，我也有充足的理由相信他也一样。但相爱却是折磨。我们都坚信自己给对方的爱远远超过了自己的所得，并勒令对方用他做不到的方式表达爱意。相处带来的快乐总是比痛苦少，很快我们都累了。在这次感情的博弈中我们各自充满愤怒，像是疲惫的野兽，直到我们恍然发觉一切都早已结束。 
“都不是。”我试图斟酌用词，“只是我受够了，阿尔弗雷德。我们都受够了。” 
“这一点都不像个答案，”他紧咬不放，“爸爸，你们到底为什么离婚？” 
“很抱歉这就是答案。我们没办法一起生活，再也不能了。” 
“你是个骗子，”他叫道，哭了起来，“骗子！骗子！” 
我当然爱阿尔弗雷德，爱我们的每一个孩子。可那天他的哭声格外刺耳，让我觉得恼怒而厌倦。 
“闭嘴，阿尔弗！”我没能克制住自己的语气，“再追问你也不会明白，不是每件事都像小孩子想的那样简单！” 
“事情很简单，”他哽咽着，“什么事都没发生，可是你们要离婚，要把这个家毁掉。你们是两个自私鬼！” 
我可以说他还什么都不懂，但他的话是事实。我们把这个家毁掉了，谁也别想推卸责任。事到如今两个人的错误却要由无辜的孩子来承受伤害，我和弗朗西斯一贯自私，很可惜这点从来没变过。在他的痛苦面前我感到五脏六腑都翻搅在一起，于是快步走过去把失控的小阿尔弗揽在怀里。他用尽了全力挣扎，踢倒了他坐着的那个行李箱，砸在地面上发出巨大的闷响。我担心他磕到了手臂，但他只是愤怒地推开我，从我身旁厌恶地跑开。声响把阳台上的弗朗西斯引回了客厅，他打开门匆匆走了进来，阿尔弗雷德寻求救命稻草般地跑向他，撞在他的腿上。他连忙半蹲下身扶住我们的小儿子。 
我不是擅长和孩子们打交道的那个。弗朗西斯是。 
“你会经常回来看我的对吗？”他仍然哭着，说起话来竟然怯生生的，声音里浸满了失望。望着他们我红了眼眶。 
“当然。”弗朗西斯安抚地轻拍孩子的背，动作里一如既往的温柔。亲吻孩子的额角时我看到他的嘴唇在颤抖。 
“记住我爱你，亲爱的小家伙。”他喃喃地说，“我爱你们每一个，永远都是。” 
我不知道“每一个”里是否真的包括每一位家人。不重要了。 
该离开了，他轻声唤着屋里的马蒂。马修犹豫地从卧室半开的门缝走出来，怀里紧紧抱着他的小熊，仿佛如今它是他在这个世界上唯一还拥有的东西。他瞧着弗雷迪，然后朝弟弟走了过去。弗雷迪扑上去抱住他。 
弗朗西斯转而走向我。 
“你是个好父亲。”我说。他从来都是。 
“是的，”他回答，凝视着我，“但不是个好丈夫。” 
他的眼神含着真诚的歉意。如果他不是直到今天才学会如此，而是在以往无谓的争吵中哪怕一次选择用这样的态度回应，我们还会走到这一步吗？可一直以来我们的生活中就只有针锋相对和躲藏逃避。我们隐藏真心用恶语中伤彼此，从不曾站在对方的立场，也从没尝试过互相理解。 
这和孩子们睡前故事的内容不一样。没有人幸福地永远彼此陪伴，没人是骗子，没人是坏人。我们并非十恶不赦，只是不适合和对方一起。 
我沉默了，不知该如何道别，直到他靠近并轻轻碰了碰我的嘴唇。这并不会是我们最后一次见面，但这个吻是。我想起刚刚搬进这个公寓的时候，我们相拥着在门口热烈地接吻，没人做出什么能够讨好对方的事，但我们都在笑。“亚特，”他唤我的昵称，“瞧瞧这个家，一切都太完美了。我真想永远留在这里，吻着你让人永不厌倦的双唇。” 
“你会的。” 
我曾那样笃定。 
在他走出家门前我最后一次长时间地凝望他。如今他的面庞一如既往，就连嘴角勾起的弧度也与当时别无二致。但不同的是他放下了一些虚无缥缈的幻想，我也不会再盲目地去坚信什么了。弗朗西斯的道别温柔而郑重，向我点头致意，就像我是一个受人尊敬的陌生人。他的眼神含情脉脉却已不带眷恋。我侧身让他从我身旁走过，打开家门的一瞬间冰冷的空气从走廊上涌进屋内，我开始发抖。跟在他身后的马蒂抬起红肿的眼眶望了我一眼，低下头跟上了另一位父亲的脚步。 
门关上了。我失魂落魄地瞧着站在不远处的阿尔弗。 
“我很抱歉。”我哑声。 
然后我蹲下身，泪流满面。 

 

 

 

 

 

 
FIN. 

                            
                        
