https://3122799310.lofter.com/post/1e4082e0_d3b1472
「原创」躺在床上玩手机的时候对象突然进来怎么办？-幻夜


脑洞来源于今早刷空间时看见的（假如你正躺在床上刷空间，这时你的头像推门进来了，你怎么办？）
文笔不咋地
有ooc预警
我有病（bingbu）
内容标题依旧对不上系列
出场cp为极东、冷战、Dover注意避雷


常色耀菊版
王耀推开房门发现本田菊躺在床上玩手机。
“哎呀！小菊你怎么躺着玩手机啊阿鲁！快起来，这样伤眼睛！”
专心于游戏的本田菊并没有理他（其实是因为戴着耳机没听见）
等本田菊打完这一关，高兴的说“呦西”的时候，一只修长的手伸到了手机屏幕上“小菊，你玩的很开心啊？”本田菊看见自家大哥兼恋人此时正笑眯眯的看着自己。
完了，这是本田菊现在唯一的想法。
接着本田菊先是被王耀强迫上了一节「论躺着玩手机的坏处」的课程，然后被收了两天的手机。对此本田菊表示：在下心里苦！！！


异色极东版
王黯在看见本田葵躺着玩手机后。
“兔崽子！你是不想要眼睛了吧？赶紧给爷起来！”
“老狐狸你好烦啊！小生躺着玩手机管你什么事？”
“兔崽子你是翅膀硬了？敢这么和爷说话？”
“呵，小生就这么说了！你要怎么着？”
“呵呵，爷这么着！”
“唔！老狐狸你干什么？给小生下去！”
王黯抢过本田葵手上的手机扔到一边，把对方压在自己身下“既然你这么喜欢玩游戏，那么我们来玩个游戏吧。”
然后本田葵第二天请假了。


常色冷战版
“啊啊啊！蠢熊你抢hero手机干什么！？hero就要过关了！”阿尔弗雷德抓狂的从床上跳起来想把被伊万抢走的手机夺回来。
“krokrokrokro脂肪团你刚吃完饭就躺着玩手机，小心又增几斤脂肪。”
“唔，hero并不胖！哦！你干什么！别捏，痒！”阿尔弗雷德急忙拍掉伊万捏自己小腹的手。
“嗯，虽然手感挺不错的，但是万尼亚并不喜欢抱着个球睡觉，会被挤下床的da～”
“⋯⋯蠢熊你是想打架是吧？hero奉陪！”
“krokrokrokrokro⋯⋯”
然后他俩打起来了。


异色冷战版
“oh! fuck! 大鼻子黑熊你干什么！？快还我！”
“还那么有精神，看来昨晚的运动量还不够。”
“oh！你离老子远点！唔！⋯⋯放开⋯⋯”
拉窗帘关灯，该干嘛干嘛去。


常色Dover版
“小少爷，躺着玩手机可不符合你的绅士标准。”弗朗西斯靠在房门边，看着躺在床上玩手机的亚瑟开口提醒。
亚瑟瞟了他一眼，然后把目光放回在手机上不带任何感情的开口“因为腰疼下不了床，只能躺在床上玩手机打发时间你认为这是谁的错？！BAKA！”
弗朗西斯无奈的举手投降“好吧少爷，是哥哥的错。不过⋯⋯”说到这弗朗西斯突然走到亚瑟床边，小心的把亚瑟扶起来垫了个软垫在他身后。
“老是躺着玩手机对眼睛不好。这样就好多了。那么少爷，哥哥现在去准备午餐了。”说完托起亚瑟的手，轻轻吻了吻对方的指尖后转身离开。
“你这个BAKA！”亚瑟红着脸小声的骂了弗朗西斯一句，然后心不在焉的看着手机屏幕，上面的新闻似乎吸引不了他的注意力了。


异色Dover版
“嗨！弗朗索瓦！来帮奥利试吃一下我新做的杯子蛋糕吧！”奥利弗端着一盘杯子蛋糕跑到弗朗索瓦的房间里。
躺在床上看着手机屏幕的弗朗索瓦瞟了他一眼后，冷淡的回了句“门在那边。”
奥利弗无视了弗朗索瓦的回答，把盘子放在床柜上凑到弗朗索瓦身边“你在看什么？哦⋯⋯《如何防止自己的邻居硬闯》⋯⋯什么东西！？”
“我的房间门锁已经被你撬坏了不下五次了！”
“那你不锁门不就行了。比起这个，来尝尝我新做的杯子蛋糕吧。”
“拒绝！”

                            
                        
