https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_12e688b00
【APHDover】病假-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
文/烛香 
 
弗朗西斯的公寓在香榭丽舍的尽头拐角。从他的窗户处能看到被树挡住的铁塔的影子。另一边的阳台能看到一条静谧的街道。这是游客不常来的地方，因为既没有餐馆也没有奢侈品。这是一个寻常的居民区。法兰西就住在这样的地方，住在二层的公寓里。 
他没有能出席今天的会议。他在电话里告诉总统他突然心血来潮想要罢工。具体是为什么？因为他有些病了。但是他没有把生病作为请假的借口，他用一种更加法式的方法糊弄过去了——罢工听上去比请病假要好得多。 
尽管他楼上的楼上就是一家诊所，但是他并没有浪费时间爬楼。因为医生看不好他的病。他给自己泡了杯咖啡，然后躺在沙发上，用一本书把自己的脸埋了起来。嗓子有种被烧焦了的感觉，四肢无力，头里灌了铅，脖子抬不起来。 
他喝了口咖啡，当做是喝药了。但感觉嘴里尝不出什么味道。 
哦，真要命。 
他想着，在沙发的边角摸索着被他胡乱摆放的遥控器，然后打开了电视。新闻里正在播会议内容。他很高兴看见了英国的首相。但是他并没有看到亚瑟。也许亚瑟也得了流感——他和阿尔弗雷德总是走得那么近，阿尔弗雷德染上了金融风暴，那亚瑟根本逃不了。可悲的盎格鲁萨克逊兄弟。他闭上眼听新闻播报的声音，感受书在他脸上的触感。他突然觉得有些冷，坐了起来，强迫自己走到卧室里拿了条毯子，又把大敞着的窗户关上，然后拉上了窗帘。 
现在他觉得他为自己的病布置出了一个完美的养病场所。他正准备躺下，门铃响了。 
会是谁呢？政府已经知道他生病了。他能想到的只有楼下住的那个好心老太太来送他腌香肠。 
站在门口的是亚瑟。 
“你在这里做什么？”他下意识挺直了身子，他希望他自己脸上看起来不会太病态——英格兰不会放过任何一个嘲讽他的机会。露出马脚的时候就已经输了。 
“你没有出席会面。”亚瑟板着脸，他穿着全套的西装，还戴了副假惺惺的眼镜以凸显他的专业素养。他的头发显然在来之前精心打理过，乱翘的毛在发胶的控制下蠢蠢欲动。 
“我在罢工，今天是我的休息日。”弗朗西斯说。 
“是吗？”亚瑟扬起了眉毛，他也不管弗朗西斯是否邀请，走进了屋子，“你生病了。”他环顾了以下暗沉的房间。 
“天哪！我自己都不知道！”弗朗西斯大惊小怪地叫着，感觉自己的嗓子毫不留情地扯拽了一下。 
“废物。”亚瑟说，抓起了沙发上的毯子，“你以为你装作精神的样子就能藏得住？” 
“好吧，你要奚落我就尽管好了。”弗朗西斯说，“说完了就请回吧，病人还得好好休息。多亏了你亲爱的阿尔弗雷德闹出来的大灾难。” 
弗朗西斯夺走了亚瑟手里的毯子，然后有些自暴自弃地躺在了沙发上，又用书盖上了脸。 
“走的时候把门关上。” 
“我宁愿坐在这里多看一会儿你的笑话。”亚瑟说。 
“那请您自己招呼自己。你的杯子在厨房的柜子里。我上次不小心把它敲出了个缺口。祝您喝水割到嘴。” 
“那个海峡隧道开通的纪念品？” 
“是的，所以我特意敲坏了。” 
弗朗西斯的声音被盖在书下面。他头涨得厉害，他希望亚瑟能在说完这些之后饶了他，给他一个清静，现在孜孜不倦的吵闹是在趁人之危。就算英格兰暂时拿了个开年1：0，那也该算作弊。 
亚瑟没有再说什么。弗朗西斯听见他走进了厨房，然后烧水煮咖啡的声音。 
隔了一会儿亚瑟走了出来，他坐在旁边的短沙发上，把电视台的声音调小。电视台的新闻已经换成了某某国收到了新的熊猫，亚瑟的咖啡杯落在茶几上咔哒了一声。然后他听到亚瑟又站了起来。似乎往书房的方向走……这些声音慢慢地连接在了一起，他没办法清楚地判断了。他的困倦逐渐占了上风，却又不能完全睡着。模模糊糊中他觉得亚瑟又回到了客厅，翻书的声音，咖啡杯的声音，电视机里的嘈杂——然后被一个开关键给终结。 
只剩下了他的呼吸声，亚瑟的呼吸声，还有翻书的声音。 
书从他的脸上滑落在地上。他整个人缩成一团面朝着沙发背。然后他又变成了平躺的姿势。他感觉自己的后颈在出汗。他想要睁开眼睛，但是发现他的身体已经沉睡了，只有意识还清醒。他的嗓子很干，需要水，但是他张不开口更发不出声音。他的面部表情可能已经因为刚才的尝试而变得扭曲。完了，又是一个把柄。也许亚瑟会用手机拍下他的蠢样，然后发给他的好兄弟阿尔弗雷德。 
他听到亚瑟可能站了起来，因为他听到地上的书被人捡起。 
我需要水。 
他想那么对亚瑟说。但是他张不开口。他的身体已经睡得很熟了。可是他的意识却那么的活跃。他能看到亚瑟站在他面前，但他又看不清楚亚瑟的表情。也许这也已经是个梦了。也许他已经睡着了只是他还误以为自己清醒。 
亚瑟，我需要水。 
于是他决定在梦里说。 
但亚瑟无动于衷。他就是这样的卑鄙小人。他从很久以前就乐于看法兰西的痛苦并且绝不吝啬嘲笑。 
不要咖啡，水就好。我嗓子干的难受，我怕咖啡会把它黏住。如果你给我倒杯水，我可以考虑用一些远超过水的贵重物品来报答你。 
好了，他连自尊都在梦里消耗了。 
你最近想要什么？就，那些贸易条约什么的，这些我都可以给你，先给我倒杯水吧亚瑟。 
然后他放弃了，亚瑟完全不打算提供任何帮助。他尝试控制他的手指，也许看到他的挣扎亚瑟会明白些什么。 
他的身体因为重感冒有些麻木，他的手指动得幅度很小，但他确定他有动。 
亚瑟的表情变了吗？他透过眼皮之间细微的空隙观察着，但是什么也看不清。他只能看到英国人坐在茶几上的身子微微前倾了一些。 
哦，上帝。 
渴死我算了。 
他放弃了挣扎。 
然后他感觉他的手指勾住——不，是某人的手勾住了他的手指。他垂在沙发外的右手被英国人的手握住了。英国人的动作很轻很缓，像是在试探着。他最先只是碰在了一起。弗朗西斯没有做任何挣扎，然后亚瑟的手指钻进了弗朗西斯的手指间，轻轻握住。 
弗朗西斯稍微回应了一下。亚瑟马上抽回了手。 
“你醒着的吗？”他戒备地说。 
弗朗西斯没有回应。这一回他真的醒了，他完全可以开口了：“帮我倒杯水可以吗？”或者他可以坐起来走去给自己倒杯水。他都不需要再低声下气地恳求英国人。 
但是他没有吭气。 
他知道英国人就单膝跪在地上，他知道英国人现在从眼睛下方的皮肤一直连到耳朵都像被撒哈拉的沙子烫过一样。 
他的手无力地垂在那里等着英国人再次握住。 
“别装了，你醒了。” 
亚瑟的声音冷得像冰窟。 
“哦好吧，我醒了。”弗朗西斯说着睁开眼，坐了起来，“我渴得难受。” 
“我不会帮你倒的。”亚瑟坐在茶几上，脸上的红晕已经消去一点了，但是耳朵还红得厉害。 
弗朗西斯伸出手：“哦英格兰，你干嘛那么绝情？只是杯水而已，你看我都病得不行了。” 
“我看你好得很。”亚瑟说，他站了起来，“确认了你的死活，我得走了。” 
但是弗朗西斯抓住了他的手，或者说他有意无意把手送到了弗朗西斯的手边，任由弗朗西斯像是撒娇似得抓着。然后他靠近了沙发一些。 
“你看，要不你再待十分钟？” 
“就十分钟。”亚瑟说。 
“就十分钟。”弗朗西斯说。他轻轻捏了一下英国人的手掌，然后他的另一只手搂住了英国人向他靠近的腰。 
 
END 
 
 
**和火灾没关系，但是如果要说火灾时两人的相处，大概也完全可以如此套用。要看火灾的看前一篇。 
*并不知道具体写的是哪个时间 
*我就是想写拉手手！！！拉手手！径也想看拉手手和探病 
*虽然实现了一日双更但是都是短打真的很抱歉，周末会更一篇5000+的 

 
径：好怕弗朗西斯因为不忍心打破就不提了然后渴死了（什么东西） 
				                        
			        				
