https://ratouinchaos.lofter.com/post/1d4add01_1c77b2ff9
【APH】他说他想  法英-特寧紅


I would never blame myself, cause Im A FUCKING Angel.
			
		
*除夕快乐！
 
*国设超短短打，给可爱的荔枝汁@荔•枝•枝•汁⌚️（at不上ＱＱ）的新年小甜饼，一个主动的亚瑟，不算是正经的生贺，之後好好补个，除夕第一个快乐（？）就给妳啦～ 
能写出非严肃国设甜向，我要给自己一百个掌声。 
*** 
当他说他想的时候，当我说我知道的时候——。 

 
据说亚瑟柯克兰善於说谎，做着天崩地裂的亏心事内心毫无波澜，这个评价阴错阳差地从特雷西亚传至了牙买加，被安妮公主带了回来，她们还说这让他骗了不少好孩子，我听着作坊酒肆的细声碎语，总有点愤愤不平。 

 
英国确实谎话连篇，毕竟这男人若有个真心撒旦都该洗心革面了，但论说谎技术多麽高超我是不信的，那些倒霉孩子只能说是涉世未深，毕竟年纪过小不知国情险恶，我可清楚的很，那小子一举一动徵兆分明，不论打招呼的起手式和句尾的语助词，连眉头的摺痕都大有来头，他笑的时候总是视线下移，语气会特意变得冷漠，看看他的嘴角，纵使只有些许的上扬也不能大意，尤其那让人印象深刻的眉毛，若是做了什麽让人糟心的事，他肯定掩饰不了好心情，普鲁士说我过於敏感，但我可是和英国打了上百年的夥伴，不需费心思就能看清他的意图。 

 
不爽吗？打架啊？ 

 
看吧。 

 
我得说身体还是疼得很，被他这样一跩更是全身都要散架似的，我喊着痛，让他行行好，体谅病人。他嘟囔着难道自己就身强体壮了，然後把手搭在我肩上，硬是把方向转了过去，我抽着气想数落他几句，却看到他的表情。啊，完蛋，我叹了一口气，这坏孩子肯定又在打什麽主意。 

 

 
好了丶好了，别走了，亚瑟。我喊住他，我们休息一下，你过来，干嘛露出这种表情？不坐旁边要去哪里？这里虽然不是个好位置，但也找不到更好的避雨处了，他似乎又想说什麽，却被我一副困倦的样子给止住了，我碰了碰他的肘臂，他啧了一声，然後将两人的手指放到正确的位置，我勾了勾，确认是实实在在地握住了，然後放进口袋。 

 
都没什麽人了啊。 

 
这里不再是和平占领区了，我懒洋洋地打了个呵欠。 

 
戴高乐先生回来了吗？ 

 
还没。 

 
你怎麽一副快死的样子。 

 
我只是很累，而且真的很痛，天晓得德军撤退时又搞了什麽事。 

 

 
……就在此时，他又出现那样的神态，我想未来总得选个好时机问为什麽，那时候雨下的大，两人蓬头垢面，狼狈不堪，带着湿气的风是会浸渍骨头的，我察觉到他的瑟缩很亲昵，外套滑了下去，他喊了法兰西斯一次，又喊了法国一次，我应了两次，在心口念数字。“啊”丶“恩？”这样一来一回有些幼稚，我想他就是在此时冒出了念头，我太了解亚瑟了，毕竟我们还握着手，他也没放开。 

 
他小心翼翼的样子很好笑，我得装做不经意丶不知情，脸皮薄的人容不得拆穿，我就让他偷偷摸摸的凑上来，他没有刻意屏住呼吸，负距离下舌尖很烫，压进唇齿的瞬间我还是笑了出来。 

 
阿尔比恩，我想起当初在灌木丛时的样子，他全身脏兮兮，但眼睛和现在一样亮，我说，小小的阿尔比恩，你向往那片大陆吗？想去吗？那时的阿尔比恩还不太会说话，牵起手的样子很笨拙，那时他还那麽小，那时也不过是两千年前。 

 
现在我问他，阿尔比恩，你想吻我？ 

 
法兰西的耿直羁束了不列颠的气势，我笑而不语，就看这个英国人退也不是丶进也不是，梗着脖子丶憋红了脸颊。 

 
你安静点。 

 
在飘着雨的二十世纪，你能想像一个打完仗的英国军官是怎样的不知所措？卸下手套的指头放在法国人的肩上，我侧着头去看他，这样的距离隔了少许空气，稀薄过了头，我有的力气不多，微笑没有声音，我说，你想的话，为何不说出来。 

 
他口是心非的反驳，有点语无伦次，他说，战争结束了，法国果然命硬，还可以逞口舌之能。 

 
我不气馁的告诉他，现在就我们两个了，我也不讨厌和他聊天，让他多说话，转移注意力也好，毕竟这疼起来真要命。 

 
拥抱的动作很僵硬，被战争搅烂的内腔禁不起折腾，连深呼吸都锥心的疼，我或许该庆幸自已成了伤势过重的病患，他谨慎的抚着未结痂的伤，他的丶我的，然後抿起了唇。阿，亚瑟，我继续说服他，我们多久没这样坐在一起了，难得现在这麽宁静，这麽适合说话。 

 
我哼着一些琐碎的事，他静静的听我说，直到快要闭起了眼他还没开口，我想着他什麽时候能别这样沈默，只好说，阿尔比恩再不说点什麽，法兰西就要在这片大地睡着了，到时候可没人叫得醒我。 
 
英国听了终於喊我的名字，他声音很轻，握住的手指发紧，似乎做了决定，甚至用上自己的名字。 

 
阿尔比恩想——。 

 
好吧，亚瑟柯克兰真的滴水不漏，我居然摸不清对方的想法，也无从辨别他是否在说谎，他现在瞳孔平静，没带一丝欲望，甚至过於专注，他确实嘴角上扬了一些，但不是调笑的眼神，他认真的像个普普通通的男孩，说着普普通通的事，他说想的时候温柔馥郁，啊——怎麽能呢？战争让国家的躯壳都累了，这时候仿作的人心就跳了出来，挡在全世界面前，终於能听到不受控地声音，那麽不容忽视，这样只有两个人的声音。 

 
阿尔比恩靠了过来，我噢的一声，嗓音又乾又哑，看着他像是方才想偷吻我的模样。 

 
我试探他，是阿尔比恩想呢？还是亚瑟想呢？ 

 
他垂着眼睑摇头，比任何时候都安静。 

 
我仔仔细细的凝视他，然後放弃了琢磨，唇缝相贴难以说话，碰了碰丶咬了咬，毫不害臊的视线交叠，然而我只要稍稍加大了力道，胸筋腹背就痛的乱七八糟，他唇脚翘了起来，然後理所当然的丶合情合理的又说了一次，这次竟然都是心跳加速。 

 
我有些惊讶，此时此刻的亚瑟柯克兰多麽浅明易了，多像当初澄澄净净的阿尔比恩。 

 

 

 

 
所以他说他想吻我，我说我知道。 

 
FIN 

 

 

									
								
特寧紅|Powered by LOFTER
	
