https://ratouinchaos.lofter.com/post/1d4add01_1c61aba8f
【APH】You Are The Sex  法英-特寧紅


I would never blame myself, cause Im A FUCKING Angel.
			
		
*摸个工口Dover，在lof底线蹦踏蹦踏。 
 
漂亮的男男女女阶级同等，尤其是大鸣大放的年轻岁数，总在夜晚幻想未来的死亡多麽浪漫，而亚瑟的做派堪称典型，他的狭隘和愚蠢有一种邪恶的美感，让人念念不忘。 
 
“如果我说真的忘了呢。“ 
 
“那我只好帮你回忆了。“ 
 
说完他一脚踩在桌上，这粗鲁的动作踢翻了整片杯盘，但英国人喝醉的时候不说抱歉，反倒是咒骂与中指一应俱全。 
 
“你捅进来，用手指把我操的流了一地水。” 
 
抢麦的动作很利落，口气也很欠。 
 
“想起来了吗？“ 
 
现场发出一阵哄笑，亚瑟瞥了一眼被噪音包裹的人群，笑得像个高级召**妓，他舔了舔唇，声线暧昧。 
 
“Sweet bae，我真的很寂寞。“ 
 
*** 
全身都热，不仅热，还有点痒，连带着痛觉敏感。 
 
欧洲人叫苦连天的怪罪全球暖化，这是第一波的热浪来袭，逼近九点的天空还一片死白，亚瑟抬起头，和路过的女孩子要了卷烟纸，他等得不耐烦，要打发时间。 
 
这该死的天气，亚瑟一边扯领子一边嘟囔，脖颈处的肤色透白，显得锁骨上吻**痕清晰，这画面让走近的法兰西斯露出微笑。 
 
 
“为什麽总忘不掉你？”，他一凑过来就按住亚瑟的脸颊，现在他们都看清了彼此的样子，“你到底有什麽魔力？” 
 
“你迟到了。”，英国人把卷好的烟管支到头侧，他拔下耳机，显然没有听到法兰西斯的问句，“理由？” 
 
“没有理由。” 
 
 
绅士因爲天热变得小心眼又神经质，他自作主张地在脑海里补了几段小故事，冷哼着推开法兰西斯。 
 
没成功，对方反而顺着力道跩住他，然後拉近了距离，亚瑟反射性地仰过头，发现对方笑脸盈盈。 
 
你想怎样。亚瑟想这麽问，但他更该做的是拒绝今天的第一个吻，这会让夜晚再一次变成法兰西斯的主场。 
 
 
“前天还说爱我呢”，法兰西斯说，“今天就不认帐了？” 
 
“在床上的每个字都不该信。” 
 
做**爱本该连话都不能说，毕竟嘴巴有更好的用处，亚瑟像是想到什麽一样突然问候了上帝，他骂脏话总爱夹杂almighty，法兰西斯听了只是笑笑，半拉半跩的把对方带进怀里，眼睛却从没离开未得手的嘴唇，那儿凉飕飕的又润又水，适合解渴。 
 
 
“你到底走不走，不走我自己——” 
 
“想走，还想做。” 
 
法兰西斯笑容肉**欲，意图直率，“我知道你在想什麽。” 
 
亚瑟没答话，扣住他手指的小动作却很随性，法国人明白的很，这叫做欲情故纵。 
 
 
 
 
没包厢就找个舒适的角落，灯光昏暗无人打扰，不需花上十欧就能享受酒精和音乐，这很划算。 
 
 
亚瑟将樱桃渡进法兰西斯口中，後者大概想认真吻他，因为拈在齿间的果肉汁水酸甜，在口腔交换时很有一种性**交的粘腻，他的兴致昂然透过指尖传递至亚瑟腰部，然而对方有别的想法。 
 
亚瑟眉间微挑，瞳孔里的恶毒不带敌意，他想尝一点血。 
 
法兰西斯即时退了出去，惩罚性的咬了咬对方的鼻尖，又舔到了下颚，亚瑟觉得这男人果然口腔期没有得到满足。 
 
“我能真的把你吃了，亚蒂。“ 
 
“My pleasure.“ 
 
 
亚瑟会用美丽绝伦去赞美这个来自巴黎的法国人，他们Dating了好几次，也睡了好几次，首次见面就以香槟为媒介完成一个吻，法国人沿着唇缘说情话，贴紧的力道让亚瑟十分享受，上**床後他用着下**流的口气总结了这场理所当然的性事。 
 
You fit me perfectly. 
 
法兰西斯对亚瑟当时的姿态记忆犹新，那是他解决小麻烦时最喜欢回忆的身影。 
 
现在他抽着烟草，没有制止英国人挑战己身酒量的行为，饶有趣味。 
 
“蠢货。“，亚瑟看他的笑容开始放**荡，”都是不折不扣的蠢货。“ 
 
“我们会搞在一起真是太蠢了。” 
 
法兰西斯伸出手，食指滑过亚瑟嘴角，然後搅了进去，摩摩挲挲的，仔细听会有暧昧的小声音。 
 
“你肯定忘记第一次做了什麽。”，亚瑟意思意思地配合他，他轻咬着对方指尖，高度烈酒让他嗓音喑哑，“在A40高速公路上。” 
 
法兰西斯抽出手指，眯起眼笑，“如果我说真的忘了呢。“ 
 
“那我就只好帮你回忆了。” 
 
*** 
这场即兴让看客觉得过瘾，反应热烈，亚瑟跳下了桌时吹了声口哨，这次他接到的眼神暗示性十足。 
 
法兰西斯讲爱和性的时候表情到位，批判情人时却来不及感受情**欲，亚瑟揪住他衣领，嘴角嘲弄，他的脸红在近距离下像是被剖开的浆果，嫩的出水。 
 
“喜欢吗？” 
 
“令人意外，但很有柯克兰的作风。” 
 
“我以为你会为自己申诉。” 
 
“对你从不用讲理。”，法兰西斯亲着对方颧骨，左手扣住了後颈，亚瑟说他的低语肉麻庸俗，却让人无法抗拒。 
 
他喜欢会调情的法国人，真的，他已经喝醉了，说话从不做假，Jo Malone 154是在交往第二年送给法兰西斯的纪念礼物，比起柑橘玫瑰他更适合香根，有苦有涩，是带着木质的黑巧，吻长了才能尝到乾燥的甜味，法兰西斯爱极了这个比喻。 
 
“我说认真的”，法兰西斯说，“我想做，很想。” 
 
“我不反对”，亚瑟醉醺醺的说，“但你得再吻一次，用舌头，别咬丶别深喉丶别敷衍了事，Oh，还有别用我爱你作结尾。” 
 
 
情人照做了，舌尖不需语言就能表达意思，那双手熟练又带着不寻常的热意。 
 
含住时法兰西斯说了一句法文，颤音交杂，亚瑟没搞清楚意思，他在这次的交缠中异常乖顺，像是给予这长达十秒的情吻回报。 
 
What a vibe. 
 
他的嘴唇摸的烫手，脸颊凉的渗人。 
FIN 
 
 
 
 

 
为什麽我每天都不务正业。 
 
 

									
								
特寧紅|Powered by LOFTER
	
