https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_12d89381c
【APHDover】您所查看的页面无法显示-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        

 

 
TheTruthoftheProposal:ConspiracyorTrueLove? 
(求婚真相：阴谋还是真爱？) 

 
ByChristGlim 
12：01AMGMT16Jan2007 
 
（以下为谷歌翻译结果） 
 
昨晚伦敦时间8点，BBC以“婚姻甜酒”为题，揭露了尘封20年的惊人秘密，随即在全国范围内掀起了一阵关于“英法合并”的讨论热潮。 
英国和法国在20世纪50年代讨论过是否要合并，甚至讨论过法国加入英联邦的可行性。这件尘封已久的往事时至今日才浮出水面。 
1956年9月10日，法国总理摩勒来到伦敦，与时任英国首相的安东尼艾登爵士讨论两国合并的可能性，此前，国家档案馆披露了这一事实。 
摩勒先生是一位亲英派，他提出这项建议时，法国正处于严重的经济危机中，并面临不断升级的***运河危机。 
据BBC报道，这位英国首相对这一提议表现出了惊人的热情，英国国家实体代表亚瑟柯克兰先生也对法方代表的提议做出了反馈。一份日期为1956年9月28日的文件记录了柯克兰先生与安东尼爵士的谈话。 
文件中写到：“柯克兰先生在今日下午两点就与法国合并一事与首相进行对话。首相告诉他，根据与法国人的谈话，应该立即考虑法国加入英联邦。” 
“然而，柯克兰先生对首相的提议进行了反驳，他认为法国人的提议只是一场玩笑。‘我与法国人已经交往上千年了，’柯克兰先生说，‘我了解他们的本性。他们的傲慢无礼早已说明这不可能实现。’” 
“随后柯克兰先生表示，他与法方代表波诺弗瓦先生在前几日已私下谈过这件事，他不认为法方代表具有诚意，也不认为合并是可行的。” 
本报记者对柯克兰先生进行了采访。柯克兰先生告诉本报记者：“这件事早就被抛在脑后，我很高兴它被重新提起，这可以让我们的邻居记得他曾经做过多么愚蠢的决定。” 
“波诺弗瓦先生当时并没有真心诚意地表现出合并的意愿，他所希望的只是由英国人拯救法国人的经济危机，就像我们英国人一直在做的那样。如果现在您去采访他，问问他对于那一件事的意见，他一定羞得说不出话。” 
然而，在我们进行采访时，法方代表波诺弗瓦先生意外地出现在了我们的访谈地点。显然，他已经收到了昨天的晚报，并且以最快的速度来到了伦敦。他看到记者后放下了手里的报纸，让访谈继续了下去。柯克兰先生并没有因为波诺弗瓦先生的意外出现而中止采访，他甚至邀请波诺弗瓦先生与本报记者“一起坐一坐”。 
“你必须承认。”柯克兰先生说，“你在当时对我进行了虚伪至极的逼婚。甚至哄骗我那是一张日历。” 
“他只是在愤怒我没有把‘我爱你’作为求婚的理由而已。”波诺弗瓦先生用流利的英语告诉记者，“他希望我来一场真正的华丽的求婚，而不是为了经济原因。” 
当记者问到“求婚”时，柯克兰先生表示：“这一词并不是虚指，眼前的这位法国人的确在当时掏出了一张结婚申请书。但是那只是一张废纸，没有任何意义。合并没有发生，当然，如果在当时合并了，我们就不需要看到法国面临如今那样可悲的失业率和工作效率。” 
他的法国同伴则认为如果在当时合并，法国会为英国带来更多的财富。 
“你只是不想因为‘那样的理由’和我合并。亲爱的。”波诺弗瓦先生对柯克兰先生说，他又对记者说，“如果我们合并了，海峡隧道可以在60年代通车，你不需要为了加入欧盟而大费周章。” 
“这样的逻辑是不成立的。”柯克兰先生说，“而且历史证明不论发生什么，英法都不可能合并。” 
“我所设想的‘合并带来的好处’，并不是指我真的想要合并。”波诺弗瓦先生向本报记者纠正他的说法，“但柯克兰先生拒绝我们的合并绝不是因为‘法国人的虚伪’，他只是遗憾那并不是他想象中的求婚。我们来设想一个真实可行的求婚仪式，一场浪漫的，发生在巴黎的，由富有的法国向贫穷的英国提出的求婚，而不是一个落魄的我发起的。如果我把‘我爱你，亚瑟’印在埃菲尔铁塔的塔身上，我想他一定会接受我的合并请求。” 
波诺弗瓦先生说完后即称有事，暂时离开。而柯克兰先生决定结束采访。 
“总的来说，”柯克兰先生说，他看上去稍微有些不耐烦，“这是不可能发生的。但是我很高兴看到报纸对法国人的戏谑。他们需要一点精神刺激。你知道，他们总是活在自己不准确的幻想里。” 
当记者问“如果求婚更加正式是否会答应”时，柯克兰先生否认，并警告记者“绝不能被法国人的花言巧语所打动”。 
他在记者离开时，请记者删掉关于波诺弗瓦先生的“废话”。 
“他本来就不应该出现在这里的。”柯克兰先生说，“但是，我们都清楚，法国人总是会为了一时的失态而做出让人难以理解的补救行为。听听他那一口英语，他从来就不是认真的。” 
尽管柯克兰先生作为国家的象征，有着相当的权威，但是，当我们以英国人的身份去理解他的话语时，是否可以听出一些别的意思呢？ 
 
————————————————————— 
喜欢的话，请订阅我们❤️ 
 
 
				                        
			        				
