https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c92c5181
【APH仏英】薄荷戒断-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
文/烛香 

 

 

 

 
弗朗西斯身上有薄荷味儿。 
但不是那种夏日清凉的薄荷味儿，是一种熏鼻的、热烈的，几乎要把人熏晕过去的薄荷味儿。或说是罂粟花烧过了头，在狭窄的空气里弥漫开滑落到有生者的所有神经中。不是花店的那种所有矫揉造作的味道全部混在一起把你逼得头脑发昏，只是单纯的薄荷味儿，熏得你鼻子眼睛都在发烧，齁进肺里，是一种过于浓烈过于沉重的轻浮。他穿得不多，那件衬衣挂在身上，甚至可以说是单调至极，但他依然让人发懵，连他的头发丝都让人眼底眩晕过去。多撇两眼似乎他遮掩不住的皮肤都要暴露在空气里。 
他捧着亚瑟的短脸，他说我打算吻你你介意吗。他在这时用的是最标准最无缺的文法，确保没有任何杂质没有任何疑虑地把他的冲动尽数描述出来。或许他会说“我打算现在艹你你介意吗？”，但是他又止于这之前的直白。在此之前他们不过见了四面，他和他的师傅给柯克兰家作油画画像，但是对于弗朗西斯来说不仅仅是作油画。他和雇主年轻的少爷躺在画室的地板上，突然开口说他描摹了亚瑟的裸体。 
可他从没见过亚瑟的裸体不是吗？他失礼而傲慢的态度让亚瑟不适，可是他们视线相撞时亚瑟发现不是这样的，他年轻的心脏在他那无趣的皮囊里横冲直撞，他发现他希望弗朗西斯能再说些别的挑战他道德观的东西——“我希望我有一台相机。”弗朗西斯说，“那样我就可以用胶卷记下你的裸体。胶卷比画笔直白，但画笔有胶卷达不到的东西。” 
他第四次来时只是送画，但是他送完画绕过了其他人跑到了亚瑟的卧室。他躲在衣柜里饥肠辘辘，被大堆的衣服淹没，就为了在晚上吓唬吓唬那个小少爷。他捂着亚瑟的嘴免得他气得大喊大叫把弗朗西斯轰出去，然后他给亚瑟看他画得素描。 
“我确实要画你的裸体，我总是能画的。” 
可他们知道那不是亚瑟的裸体，那是弗朗西斯臆想的。亚瑟换上睡袍坐在床上看弗朗西斯的画，弗朗西斯就在那里玩他柜子上的小摆件。 
“这不像我。”亚瑟说，“我不长这样。” 
“你如果给我看了，我才知道像不像。” 
“你真恶心，你是不是喜欢我。” 
“我是。” 
他就那样说，好像不在乎亚瑟的反应，拒绝或者不拒绝他都无所谓，他就那样直率地说了，又说得心不在焉的，好像他对无数人说过这句话，而这句话现在不过也就是廉价兜售给亚瑟罢了。 
“你疯了。”亚瑟说，“真恶心。” 
“我是疯了，但你也没有比我更清醒。”弗朗西斯说，“不然你早把我赶出去了。” 
“那你想做什么？我不会同你睡的。”
“我没想和你睡，睡你不是我的目的。” 
“那你的目的是啥？” 
“你别管我。” 
“你在我屋里。” 
“所以呢，柯克兰少爷，我在你屋里，可我还是我，不过是换了个空间位置罢了。你觉得我画的怎么样？” 
“不怎么样。” 
“你真这么觉得。” 
“真这么觉得。你这个二流画家。” 
他把弗朗西斯的画扔地上，弗朗西斯看上去终于有些被他惹恼了。他捡起画凑近亚瑟。在那个瞬间亚瑟嗅到了弗朗西斯身上的薄荷味。他从没注意过男人身上有什么味道，但这是头一次，头一次他意识到弗朗西斯身上的淡淡清香。 
“我要休息了，画家。”亚瑟说，“你最好别烦我。” 
“我也要走了，先生。”弗朗西斯说，“我总会让你满意的。” 
然后他从窗台爬出去了。他那副做派不像个画家，倒像个小偷。他走时带着画一块儿走了，但亚瑟躺床上时还在回味那点点淡香和那优越的金发。但那时他不认为那是爱，因为男人之间的爱太龌龊了，他学法的，他理解的，他晓得如果有一天他要像父亲那样站在议会里，那他绝不会沾染上半点惹人注目的污渍。弗朗西斯就是那块骚动他内心的污渍，他撇了洗了，学着那些洗衣婆娘搓揉反复，但那块污渍越搓越大。他反锁着门在屋里想着弗朗西斯躁动，又为这份躁动烦透了心，想要干脆一头撞死在壁炉边上算了。但理智怎么会让他就这样为一个学徒画师给折了命。 
他们第五次见时亚瑟的表哥来了这附近，他带亚瑟去窑子转，那是男人学习第一课的第一个教室。女人学这档子事都是听婆婆嚼耳朵，但男人就得真枪实地地干。他兴致不高，进去后就像块肉进了屠宰户，或是那屋子就是块巨大的砧板，女人耐心教他他不乐意学，脑子里反而又是弗朗西斯。该死的，他提好裤子出去抽烟，结果居然真见着那让他头脑发昏的恶心男人也站在角落里吸烟。他瞧见亚瑟，惊讶半秒就一脸嘲笑。又是一通没头没尾的嘲讽，惹得亚瑟烦。 
“你哪里来的的那么多钱？” 
“你在意这个？”弗朗西斯挑着眉尾，“怎么，少爷来得了我来不了？” 
“我以为你喜欢男人。” 
“我没说我喜欢男人。我那天说的是我喜欢你。” 
“闭嘴。” 
“嗯？你在躲谁吗？” 
“反正闭嘴，我讨厌你说这话。” 
“该伤心的是我，怎么反倒你凶起来了。”弗朗西斯面露委屈，“再说了我又不睡你，我艹着别人想你，你半块肉也没掉不是吗？” 
他说话直白得让人恶心，但是凑近时，身上的烟味仍然混着点清香。他们在烟雾缭绕里看着彼此，烧得不是烟草，是弗朗西斯身上的薄荷香。 
然后弗朗西斯丢了烟说：“我要离开英格兰，我要回大陆了。” 
就这一句，没有解释了。去做什么，什么时候回来，都不说。其实他们本来就不熟，他只知道他叫弗朗西斯，他甚至摸不清他的姓；他只知道他师傅画人像的价格，从没问过弗朗西斯为什么要学画。 
但他不打算问那么细了，或许弗朗西斯走了就是走了，走了倒是好事，这不妨碍他了。没什么半夜突袭的破事，没什么“我迟早要画你裸体”的蠢话，不担心再有什么污点，弗朗西斯就干干净净从他心口洗去了。 
他们吸烟的地方没什么人，那股薄荷味儿烧得烈。 
然后弗朗西斯突然夺了他的烟。 
于是又回到了开头，他找亚瑟索吻。 
他说我打算吻你你介意吗。 
但是他根本没有等亚瑟回答。他带着灼心的骚动去吻柯克兰那薄薄的嘴唇。他没有寻求同意就动用了舌头，他也没有去询问亚瑟希望这个吻多长，他用一种亚瑟从未尝过的方式去吻他。一种粗鲁又撩动人心的方式。这屋里头的女人不会如此吻的，曾经试图与他调情的官家小姐也不会这样吻的。弗朗西斯吻他吻得干净又撩拨，下作又高尚。那个吻是一个高抬腿的跃进，跨越了某个障碍，融化性别的边界，在还未散去的烟里障了人眼，把年龄性别都捏了个粉碎，是对亚瑟与他所有固执的挑拨离间。 
等他吻完了，他也不问感受了。只说了个再见就走了。走出那大砧板，走出英格兰，但手里还掐着亚瑟的心。 
他去法国学习去了。去他母亲的家乡。他画了许多东西，他也学会了用相机，他写了许多诗，在海边徘徊企图透过海面的雾去触碰小岛的边缘。而孤岛则变得日益坚硬，嘴皮子灵敏，在报纸上同人唇枪舌战。他迟迟没结婚，就有人说他喜欢男人，但又摸不出证据，终究只是对议员后备的一个莫须有的攻击。 
但是议员也会站在海边。海风的味道又咸又湿，把人裹着推到深处，想着某张或许早被销毁了的画和一个他从未试图走近的人。他在梦里无数次和他在同一张床单下醒来，他们说了许多从未谈起过的话题。或许应该谈谈的，或许绝不该提起。但是转过身就可以吻住彼此，不去考虑庙堂高阁，不去考虑牢狱之灾。他卸了衣服把他单薄无趣的身子展现给画家：“从不是你画里那样，你看得清楚。”然后他奔赴他的床，他的生活。他们抵达某处他不敢想的境界，肌肤肌肤碰撞，躲着下人躲着父母躲着所有不干不净的追捕，最终滑在海水里，沉入海峡底部。 

 
不会悔的，不说恶心的。 
 
他站在海边轻抿薄荷叶。 

 
 
END 

 

 

 

 

 

 

 
* 
我的文章短短短 
我真的有在努力复健，但是最近真的没有手感，我发现外卖火锅小龙虾味儿的国产北方直男恋写多了确实会影响自己写英美同性恋（你在说啥） 

我先开麦骂自己： 
这什么玩意儿写的，莫名其妙无病呻吟堆完就跑没有内容节奏快得飞起简直是最后一秒赶火车 
真的是只要加班写出来的东西都这个pe样 
先发一发可能看不惯了又锁了 

 

 

 
诚意瓶颈小广告 
特殊时期 
瓶颈窒息 
诚招枪手 
替我写文 
价格面谈 
需签保密协议 

				                        
			        				
