https://ratouinchaos.lofter.com/post/1d4add01_12dce7641
【APH】浪漫致死 ｜ 仏英-特寧紅


I would never blame myself, cause Im A FUCKING Angel.
			
		
*可爱的nikki太太@Nikkimars，生日快乐！一度都發不出去，是最晚的大迟刻，顺便祝贺情人节快乐了......，一个小短打，考试使人郁卒致死，实在不忍说自己是24h参与者之一，对主办不好意思，捶死自己。
 
*双视角
 
BGM: Purple Passion - Diana Boncheva 
*** 
他们总说威尼斯的阳光过美丶爱琴海的朗风过柔，眷恋的灵魂会藉此绞杀记忆与理智，让忘乎所以的人迷失心智。 

 
他们又说，梦中总有握着鲜花的青年，在摄氏三十二度的翡冷翠丶在西洛可风正烈的地中海，会让你变得敏感丶变得困惑，更不幸的是，会让你太轻易的爱上爱情。 

 

 
 
 - Francis 
 

 
你好。 

 
他皱眉的时候还透出了野气的懒散，鼻子在唇上微微翼动，眼神朝着尽头望过去。 
法兰西斯想那是曼陀林的歌声，疏疏落落地从水岸传来，青年有着幽幽滟滟的绿眼睛，是过度细柔的颜色，他很快地又转了回来，沉沉的目光落在对方手中的玫瑰，视线首次交汇，那瞬间上帝可能产生了谋杀的念头。 

 
他轻勾脚杯，说他涉世未深，後者哼了一声，颇有鄙睨的意味，而後又仰起头，装出不经意的冷漠样子，谈起了浪漫乐派和来自波尔多的红酒，法兰西斯漫不经心地听，偶尔凑出一两句话，他平凡且不平凡，他话中有话，他刻意却又不掩饰，这样的青年在想什麽？想着想着他盯起了他的侧脸，接近希腊神祇的前卫时尚，青年发现对方的心不在焉，很是明白，肆无忌惮的朝他一笑，法兰西斯歪着头，血液激流的声音融垮了耳膜，他将手放於左心，微微倾身，彬彬有礼的说他很荣幸。 

 
年纪轻的给了一个轻微的丶细碎的鼻音，气流打着漩，法兰西斯耳後有些痒，始作俑者毫无阻碍的完成了恶作剧，哼着塞维利亚小曲，微微荒腔走板，情绪飞掠得很欢快，法兰西斯接受了这个陷阱，坦然的释放善意，接下了玻璃盘中的小点心，浸过酒渍的樱桃甜美腻人，後劲充满催促的意味。 

 
啊，真该死。 

 

 
 
 - Arthur 
 
亚瑟看向陌生人手中的玫瑰，意图明显。 

 
指针停在下午三时，整点，大理石桌上放着锡金花瓶，没有花。 

 
他给自己倒了一杯水，加了点蜂蜜，从容不迫的向对方举杯敬致。 

 
他喜欢陌生人的眼睛，即使他们只认识了一小时又三十七分钟，还没六月的夏吻来的绵长，他看起来不像在等什麽人，对方与自己的目的相似，是在某个假日突如出行的旅人，自由无拘束，他们聊起了更东边的尼西罗斯岛，惊讶彼此评价一致时再次对上了视线，那里透着从浪尖带来的光影，一发不可收拾，亚瑟压低了草帽，稠密的声音开始消退，威尼斯是个不可思议的地方，他开始对陌生人留下印象。 

 
对方侧向亚瑟，眼角温润，以一种随和却又严谨的姿态站立，他是个很有耐心的青年，善於聆听，也擅於引导，从中循循善诱，亚瑟发现自己在不知不觉中已经讲了大半的人生，有些恼怒的抿起了嘴，对方当然察觉了情绪变化，却只是神秘一笑，阳光透过船板打在他身上，一晃一动的光斑惹人晃眼，陌生人一手按着被风吹的凌乱的卷发，朝亚瑟露出歉然的表情，手里拿着熠熠闪动的香槟，举杯而乾，权充道歉。 

 
“你真是涉世未深。” 

 
陌生人说，低沈的尾音绻在舌尖，节奏平缓丶语气上扬，与岸上旋律连成了一迄浪声，亚瑟想像他让火延烧过的十七青春十八岁月，不着痕级的思考，说出这种话的男孩子丶青年丶又或男人，肯定招惹过不少飞蛾扑火的无知少年少女。 

 
那些海水翻出的舞曲啊抹上残云的蓝天啊，恐怕得在他们的身影下成了陪衬，陌生人走了神，亚瑟看懂了他一时间没收住的眼神，满怀兴致的朝对方凑了过去。 

 
他知道他会喜欢樱桃的滋味。 

 
“先生，我能从您那里拿到什麽吗？作为回赠樱桃的谢礼？” 

 
亚瑟促狭一笑，对方仍是拿着玫瑰，站的那样挺拔，竟有了几分骑士的相似。 

 

 
“是的先生“，他看起来心安理得。 

 
“法兰西斯．波诺弗瓦，我的名字。” 

 

 

 
 
 - Francis 
 
“现在你知道我的名字了。“ 

 
对方扣住手心，尚未从错愕回过神，却因着该有的礼貌而回应。 

 
“亚瑟柯克兰。“ 

 

 
他的态度过於规矩，反倒让法兰西斯有些意外，少年人在特定时候绅士的过於老派，他笑着没克制，轻碰着肩，说：“这天气很不符合英国人的脾气，亚瑟，你喜欢南欧吗？“ 

 
 
 - Arthur 
 

 
船只被一群男男女女拦截，他们注意到在船侧的两人，摇着桨开始唱起了民谣。 

 
两人就这麽近，却像隔了一道水玻璃的蒙蒙雾雾，那道界线还在，法兰西斯的视线化做光，像大片的颜料泼洒而来，让亚瑟有了被一笔一画构筑的想像，他们身处未经切割的空间，而视线和对话的来往开始大胆，夹杂的情感却变得细腻，过人的阅历和涵养让法兰西斯讲起话来那样从容笃定，或许对方是个业馀诗人丶街头演奏者丶或任何形式的艺术家，善於记录每个值得在他生命中留下影子的作品。 

 
亚瑟允许自己开始微醺，假装自己尚未被季风的热度影响，他抬手碰着脸颊，嘟囔一句，还是太热了。 

 

 
对方拿来的一杯冰镇的柠檬水，两人距离被重新定位，他的手掌放在离亚瑟手臂三寸的地方，指尖相对，上秒抬起丶下秒轻放，指针衔接中肌肤短暂相触。 

 
目的和亲密开始模糊。 

 
法兰西斯朝他一笑。 

 
亚瑟甚至觉得这位先生或者不需名字。 

 

 
 
 - None 
 

 
情人节。 

 
如果是电影，也许会有蓝色的圆顶和古老的钟楼，也可能会有神说的誓言和发亮的铭文。 

 
如果是梦，也许会有小果子和鲜花，也可能会有满天的棉早儿和风信子。 

 
小船只逐渐远去，他们逐渐回港，人群的吆喝声铺满了整个水面，伴随掌声，玫瑰红丶百合白丶雏菊黄丶长春绿，一派初春的景色。 

 
今天是情人节，在义大利的威尼斯，他们在说爱丶快乐丶与幸福。 

 
法兰西斯开始认同了眼前的水里乡，他总拿普罗旺斯比较，山水人情各有长短，但总是祖国略胜一筹，而今天与以往有所不同。 

 

 
他笑着把握，说着自信，浅浅的风和轻轻的吻，视线从百花盛开的林荫道拉了回来，视野尽头是专注的聆听者，时间感逐渐丧失，脑海里尽是由对方嗓音构成的点线面。 

 
弹琴者的手指节会呈现一定的弯曲和突出，法兰西斯指甲剪的整齐，左手比右手的虎口来的宽大，亚瑟推测他也许爱好弹琴。 

 
问他一句，你最喜欢哪首曲子？ 

 
浅蓝的丝带再次系上了发尾，那曾经因为风大而脱落，法兰西斯转过头，嘴角带着一抹诙谐而笃定的微笑：“你总会知道的。” 

 
亚瑟呛咳了起来，反应剧烈的像是被发现了亏心事，也还没及反驳，在情上他怎能有错。 

 
法兰西斯用足够老套却也足够诚意的方式，以吻封缄。 

 
他想，威尼斯的邂逅不会只是传说。 

 
法国人发明了只有他们才懂得 Dj vu*1，那真是无可否认的丶非爆炸性浪漫的精髓。 

 

 
“J'ai perdu tout le temps que j'ai pass sans t'aimer.*2” 

 

 
他最终赠与了那只玫瑰。
 

 
FIN 
*1: Dj vu，不会用言语形容这个单字，源自法语，很浪漫，非常法国，以下例句（？）： 
C'est un coup de foudre, c'est dj vu.：是一见锺情,是dj vu  
Je suis fou de toi c'est dja vu.：我为你痴狂,是dj vu 
*2:法语，没有爱上你的过去不足一提。 

 
我到底在写啥鬼啊啊啊啊啊啊啊。 
Nikki太太生日快乐，以及情人节快乐，我真的超级迟，祝你新的一岁越来越甜、越来越甜、越来越甜。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
lof你这个王八．．．
									
								
特寧紅|Powered by LOFTER
	
