https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c97d7949
【APH恶友组】Love Me Like You Do（下）（学趴恶友系列完结）-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
烂文写手/烛香 
☞上篇 
☞中篇 

 
05 
 
 
关于南意大利巨贾凯撒瓦尔加斯，人们猜测了五十年他的商业帝国是如何建立的，他是流氓恶棍还是善于买通当局？或只是个正直的好商人？你很难从他快活的笑和偶尔严肃的眼神里摸出个所以然。还有人说他本人就是罗马精神最好的象征，手一翻就是半个帝国。不过这种说法太过时，已经不适用于21世纪。对于年逾七旬依然身体强壮能举铁的老凯撒来说，他已不大关心人们对他的评价，他关心的东西与钱无关，更多关心的是作为一个老者对于晚辈笨拙的体贴。 
他在一日前抵达了洛杉矶，在一个富丽堂皇的酒店套房里，端坐于红色沙发上心烦意乱，手里拿着一根雪茄，半张脸藏在阴影里，中指戴着一个巨大的戒指。他穿着休闲，表情严肃，习惯性地在用大拇指的指肚磨蹭戒指上的宝石。这个有些阴暗的场面让人想起唐克里昂，但房间里空无一人，有得只是他眼里的一点晦暗。 
半小时前凯撒和他飘洋过海在美国呆了七八年的孙子发生了一段不大愉快的对话——在他过去两年的努力下，罗维诺瓦尔加斯依然表现出对回意大利没有丝毫兴趣。他怪脾气的孙子擅长寻找借口，并把那借口垒得齐天高。“那不勒斯太热了”、“那不勒斯太不方便了”、“可以让费里管”、“我不喜欢DDT杀虫剂的味道”等等。他总是对凯撒那样的不耐烦，或者也不是总是，但从某个时间开始，罗维诺就自然而然地站在了凯撒的控制线外头，他散漫地做着各种各样的事让人头痛。最后罗维诺烦躁地扯着费里西安诺的手出去了，说是去星光大道，留下老凯撒独自悲伤，威士忌就雪茄，回顾他光辉灿烂的一生，不禁为自己这一时的挫败而惋惜。他慢慢从他第一次看到双胞胎的时候开始回忆，一直回忆到儿子儿媳出车祸去世的那个晚上。他想起来他陪双胞胎踢足球，罗维诺就站在球场的边缘。是否是他把费里西安诺抱起来时举得过高让罗维诺感到被忽视了？或者是在他们小学的毕业典礼上他拥抱费里西安诺使得劲儿太大了？爱费里西安诺是件简单的事，但是爱罗维诺就像是去抚摸刺猬，他做不得，别人大约也做不好。 
当他在想着费里西安诺如何第一次用家里的厨房做出薄煎饼拉着罗维诺的手让他试吃的时候，有人敲响了他的套房的门。凯撒已经喝了些，酒精没能浇灭他的忧郁。他拉开门看到是前一天来机厂和罗维诺一起接他们的那个年轻人——安东尼奥，安东尼奥，费里西安诺说了许多关于安东尼奥和罗维诺的事，男朋友，摄影师，大学里比罗维诺高一级的学生。 
对于凯撒来说他从来没有惊奇过罗维诺会是同性恋，他只是没有想过罗维诺会和任何人相处的时间那么久。他更惊奇——或说失望——的是打开门面对他的不是“想要回意大利的”罗维诺，而是安东尼奥。凯撒的头往安东尼奥身后看，但没有他可爱的双胞胎孙子。但他没有阻止安东尼奥的拜访，他退了两步让安东尼奥进来，回到座位上，问安东尼奥怎么来了，来找罗维诺的吗？他和费里去什么星光大道了。 
安东尼奥被安排在了小沙发上，坐立难安。他在几十分钟前收到了罗维诺的抱怨：“爷爷烦死了，我和费里去星光大道了，你现在有空吗？可以一起吃晚饭。”他看到这罗维诺难得和凯撒分开的机会，马不停蹄地就去了宾馆。然而费里西安诺不在让气氛里缺少了点可调节的东西，他看着凯撒坐在长沙发上，原本自信满满的感觉正在从身体里慢慢流失。 
“我不是来找罗维诺的。”安东尼奥说，“我是来找您的。” 
凯撒看了一眼安东尼奥。 
“怎么了？” 
在对话未立刻续上的这个空挡，凯撒重新审视了一下坐在他短沙发上的这个年轻男人，深色短发，被加州的太阳烤得健康的皮肤，看上去很快活。他希望这个男人不是来问他要钱的。这不是偏见，只是总有这样的人。费里西安诺过去的交往对象曾经骗走了费里西安诺一个月的生活费，他总是对这样的角色抱有一定的警戒。确实，他或许心情不佳又喝了点酒，但这不会影响他对钱的判断力。 
“我知道您也很奇怪为什么我会单独来找您。我们也只见过一两面。”安东尼奥说，“是关于我和罗维诺。” 
“一面。昨天你开车把我们送到酒店。”凯撒纠正他。 
“哦是的，一面。”安东尼奥说。显然他现在的表现和他同弗朗西斯他们预想的完全不同，蠢得透顶，他也注意到凯撒在打量他，这让他更加紧张。时间是周六下午四点，他不知道为什么凯撒在这个时间就开始喝酒了，或许这是老人的习惯。他尝试把舌头捋直了些： 
“我现在和罗维诺生活在一起，”他说，“已经七年了。” 
威士忌里的冰块几乎要全部消失了。 
“我想要和他结婚，我觉得我有义务来征求到您的同意。” 
凯撒在沉默中喝完了杯子里所有的酒。 
他盯着安东尼奥卷曲的额前发看，然后开始思考为什么罗维诺会拒绝回到意大利。在意大利他会有更多的资源、他可以继承财富和所有享受，他可以和家人在一起——家人，家人，这个对于意大利人来说多么富有重量的词语。但是罗维诺都舍弃了，他住在一个完全无法与意大利的家相比的公寓里，做着麻烦的工作——凯撒甚至偷偷关注了罗维诺的ins，看着他和网络上不喜欢他的人对喷。他选择了一种更加美式更加普通的生活，这种生活不是任何人给罗维诺的，是眼前这个男人给他的。 
“你们已经订婚了吗？罗维诺没有和我说。” 
“我打算这个月月底告诉他，我已经准备了戒指。” 
“这我做不了主，年轻人。”凯撒说，“结婚是你们的事，问我这样的老头子我就算不同意又能怎么样呢？” 
费里西安诺同凯撒说了许多关于安东尼奥的事情，比如他如何如何积极地帮罗维诺筹备毕业的展览，他送给罗维诺的生日礼物是他做的。他也看到了许多罗维诺发出来的和安东尼奥的照片，他开始思考是否是这个家伙在他还没摸清楚策略之前就已经找到了抚摸刺猬的方法。 
作为祖父来说这是一场惨败。于是他并未能控制他说话的语气。 
安东尼奥的脸色有点难看，这不是他期待的回答。这只是个勉勉强强的同意，离认可差得远。他小心观察着凯撒的表情，然后在想是否刚才的话说得不对。是否是因为他昨天接他们的时候开的还是那辆黄色的二手车，而没有去借一辆更好更新的车，或者是因为他的到访太过突然。在他为这些纠结时凯撒又开口了： 
“你和罗维诺以后有什么打算吗？” 
打算？安东尼奥有太多的打算了。住在一起，结婚，换一辆车，去南美做调研，或许贷款和罗维诺一起开个服装店，他知道罗维诺模模糊糊有这种想法。他还没挑出来最突出的那个打算，但凯撒没有继续等他： 
“你们准备呆在洛杉矶吗？” 
他确实还没考虑过要离开洛杉矶，他已经习惯这里了，习惯这里的暴晒，习惯这里过多的游客和贫富差距，习惯这里随时随地可能出现的摄像机和与明星偶遇的机会。 
“我和罗维诺都还想留在洛杉矶。”他就如实说了。 
他说的时候没有考虑太多，但是凯撒已经从罗维诺的出生想到了几十分钟前那小子发倔时的蛮狠表情。 
“我也没什么好祝福的。”他说，“你想和罗维诺怎么样，我阻止不了。” 

 
06 
 
 
“振作点兄弟，没事的。就算是拒绝了也不用太放在心上。” 
“倒也不完全是拒绝。”安东尼奥说，“但总觉得我似乎做错了什么。说什么‘你想和罗维诺怎么样，我阻止不了。’” 
“那就随你心意做就好了。”弗朗西斯说，“既然他阻止不了。” 
“可确实那话听上去像是什么威胁。”基尔伯特一边看手机一边说，心不在焉又有些火上浇油，“他万一是黑手党之类的？” 
“你是想吓死东尼吗？”弗朗西斯说，头顶悬挂的电视在放道奇队的比赛，周围吵吵嚷嚷，说着什么先发投手太差。 
“或许应当再等一等求婚这件事。”安东尼奥说，“他可能在暗示我有些早了。” 
“如果他不喜欢你这个人，你拖到五十岁也不会得到认可。” 
“如果东尼五十了，他也一百多岁了吧。” 
如前所述，这个酒吧里的抱怨总是很多，关于某人的女朋友的新客户，关于某人的前男友和他所钟爱的纽约，安东尼奥总是一个很好的听众，用他温和没有太多变化的表情安静地听另外两个发泄于酒精和昏暗环境里的负能量。但是现在情况变了：安东尼奥平日总笑嘻嘻的脸一点也提不起劲儿，耷拉着眼看弗朗西斯和基尔伯特有一搭没一搭的试图让他高兴些。角色互换，他握着酒瓶子想着凯撒的话——他都没有再多说几句凯撒就以要吃晚饭为由让他早些走了。他现在在吧台上撑着脑袋盯着酒保的动作一遍又一遍重复，弗朗西斯坐在旁边试图给他讲一个关于贝多芬的笑话。安东尼奥并没有因为那个笑话感到任何的愉快，基尔伯特则在一边就弗朗西斯拿德国伟人开玩笑一事大肆声讨，声讨完又埋头看手机，断断续续地区应和弗朗西斯的其他玩世不恭的废话。那些话里多是水，进了耳朵留不住半秒。安东尼奥呆滞地想着今后该怎么办，弗朗西斯那边突然针对起了基尔伯特。 
“你是赌球了还是怎么样，怎么一直在看手机？” 
“莉兹那边有事情。” 
“妻管严。” 
“闭嘴。”基尔伯特说。 
“莉兹怎么了？”安东尼奥蔫儿不拉几地说。 
“没什么。”基尔伯特说。 
他说话时安东尼奥的手机震动了，消息是基尔伯特发的。 
“柯克兰马上到。” 
他抬起头看了基尔伯特一眼，基尔伯特眼睛一弯冲着他咧着嘴笑了一下，弗朗西斯毫不知情，和酒保唠上了。 
“你真叫了？”安东尼奥稍微提起了点劲儿，把手机放到台子下打字。 
“莉兹给他的地址。” 
“我们是不是现在走比较好。” 
但是基尔伯特已经不回他了，扭头看着酒吧门口。安东尼奥顺着基尔伯特的视线看过去，看到那个表情严肃又烦人的英国人就站在店门口，径直穿过人群往他们的方向挤。 
基尔伯特用胳膊肘撞了撞弗朗西斯。 
“怎么了？” 
“那个人你看着眼熟吗？”基尔伯特说。 
安东尼奥撑着脑袋看着柯克兰昏暗的光线里走向他们。他并没有因为自己出现在陌生的环境而感到束手束脚，极具攻击性的目光直指弗朗西斯。弗朗西斯没有动，显然在他终于发现柯克兰的时候已经认栽自己逃不了，只能用一种仇视的眼光看着基尔伯特那没脸没皮的笑，然后回头面对柯克兰时脸上又迅速堆上了社交式假笑。 
“天哪，这不是我们的大律师柯克兰先生吗？真没想到会在这里碰到你，你来洛杉矶做什么？” 
柯克兰没多少表情。 
“别装了弗朗西斯，我那天告诉过你我来做什么了。” 
弗朗西斯看上去还是很谨慎，对于嘴角和眼神的规划非常细致，斟酌着。柯克兰在他沉默时要了一杯酒，余光在空气中打架。安东尼奥和基尔伯特和他们两人拉开了些距离，基尔伯特在实时给他女朋友直播当下的刀光剑影，相当幼稚，但安东尼奥的注意力并不能完全放在弗朗西斯和柯克兰奇妙的拉锯战中，他在享受那一点点八卦带来的快乐的间或还在想下午与凯撒发生的对话。或许当时他应该换一个说法，又或许他应该再求婚后再去找凯撒。他思量着凯撒的不满，心里难受，就感觉有些胸闷气短。 
那边弗朗西斯又开口了。 
“你要呆多久。” 
“我说了，我会留在这里把加州的律师资格申请下来。”亚瑟说，“当然，这看情况。” 
他不易察觉地看了一眼弗朗西斯，似乎在期待弗朗西斯能做些更加正面的回忆，但弗朗西斯还在斟酌——哪怕是别人把一块做得完美的蛋糕递到弗朗西斯面前，弗朗西斯也要对其郑重审视评头论足一番才能优雅地拿起叉子。他对于感情的浪费和过度斤斤计较让安东尼奥从来也捉摸不透——安东尼奥自己是绝不会就这样拖着不说出点真心话的，他在罗维诺面前从来不会如此拖延。等待对方向自己述说爱意毫无意义，终究是把时间和感情都消磨光了。 
他在这些杂乱的想法中又想起罗维诺躺在沙发上玩手机的样子，他原先也设想过在家里求婚，但是那缺少点情调。他甚至考虑过租一架直升飞机在天上喷着彩烟求婚，但他那又超出了他的负担能力——然而到了如今考虑再多都没有用了，在弗朗西斯没完没了地和亚瑟柯克兰周旋时，他感觉他的感情已经被某种无形的外部力量盖上了不成气的章。 
“所以，你现在觉得加州更好了？” 
“不是。”柯克兰说，“只是我最近，”他瞥向电视，“对道奇队有些兴趣。” 
他们继续打着太极，基尔伯特在旁边不嫌事儿大地看着，可安东尼奥开始感受不到那种孩子气的快乐了，那种视他人八卦为娱乐的快乐。他坐在那里听着他们说话，脑子里全都是关于凯撒于罗维诺的碎片。那些碎片铺在他眼前让他只觉得酒吧里的一切愚蠢。他或许要永远的失去罗维诺了，而弗朗西斯却连眼前的柯克兰都要推走。没有人关注他的痛苦，都在注视弗朗西斯的浪费。就好像他们是坐在一起花了半天看《与卡戴珊一家同行》一样，可耻的浪费。他感觉他从来没有那样的疲倦，但这不是弗朗西斯或是基尔伯特的错，这是他自己的问题，是他和他的二手车以及他的工作室的问题，他无法堆砌凯撒所建立的像香草冰淇淋一样适合罗维诺生存的土壤，于是他就被凯撒一个审视的眼光打发了。 
“我现在住在一个短租公寓。”亚瑟说，“坐车过来二十分钟。” 
“你的车没开过来吗？” 
“我说了，我留不留在洛杉矶要看情况。” 
“看什么情况？” 
亚瑟看着弗朗西斯。 
“你这个人从来不考虑效率是吗？” 
“你难道不清楚吗？” 
“为什么你不直接就告诉他了呢，弗朗西斯？” 
安东尼奥说。 
电视里的跑垒者被三振出局，吧台边上所有的对话都停止了。 
没有人料到安东尼奥会突然加入弗朗西斯和亚瑟的战斗，就连基尔伯特都震惊了——原先基尔伯特只是把这当作真人秀去看，却没想到同作为观众的安东尼奥会离开观众席。 
“什么？”弗朗西斯诧异地看着安东尼奥。 
“你都快因为他发疯了，你承认吧。”可安东尼奥发现自己根本不打算停下来，或说他本来就是这样的人，他总是懒散随心所欲，想到什么做什么，成为摄影师只是高中时一个午觉后的随心之想，结果就成了他未来的选择。他见到罗维诺的时候感到怦然心动，于是他就把他那一瞬间的心动公之于众了。 
是否之前也干过这样的事呢？关于弗朗西斯和柯克兰，关于基尔伯特和伊丽莎白。他们都是太懂得浪费的人了，以至于抠门吝啬的安东尼奥总是脱口而出。所以当他就这样拆弗朗西斯的台时他并没有感受到多少来自他自身的压力，把心里想的自然而然说出了口。他看着弗朗西斯表情僵硬着，那花花公子既没有瞪视安东尼奥表达不满也没有作出苦笑或其他表情，他只是单纯地尴尬地愣在那里。那张永远都看起来那么游刃有余的脸染上了一些多余的血色，永远都如新弹簧一样灵活的嘴也说不出什么了。他旁边站着的柯克兰的手黏在冰凉的酒杯上，看上去也哑了。柯克兰扭过头让脸藏在阴影里，而基尔伯特的嘴因为安东尼奥突然的揭发而微微张大，在化为幸灾乐祸之前及时收住。 
电视里的比赛又激烈了起来，但吧台边上还是一点声音也没有，弗朗西斯抿着嘴唇看着桌面，基尔伯特终于处理好了他爆笑的欲望，突然抓住了安东尼奥的手腕： 
“弗朗西斯，我和东尼还有点事情先回去了。”他说，扔了张钞票在桌上就拖着安东尼奥走了。他大概和伊丽莎白在一起太久了，终于也算是学会看人眼色了。 
等他们一出去基尔伯特就发作了：“你是真的被打击傻了。”他冲着安东尼奥说，“这也太尴尬了。”他那语气是在指责，可挡也挡不住他喜悦的嘴角。 
安东尼奥并没能被基尔伯特身上散发的那种不成熟的愉快所感染，他看着旁边的下水道井盖，长叹出一口气： 
“基尔，你是对的。太尴尬了，我也不知道为什么我那么说。” 
“不过看到了弗朗西斯露出那种表情，也算是赚到了。”基尔伯特说，“倒是你没事吧？” 
“我没事。也挺晚了，我先回去了。” 
他抖了抖肩膀，看着街边的夜灯，憋住了下一句叹息，但眼里的无奈藏不住。基尔伯特扭头看就把里头，又看看安东尼奥那泄了气的样子，突然一巴掌拍他背上： 
“别想了，东尼，该怎么样怎么样吧。” 
基尔伯特说得快活，安东尼奥只好回他一个笑，但仍然不能收集齐他四散到各处的精神气儿。他坐车回罗维诺那边，罗维诺还没有回来，估摸是还在和费里搁外头晃。安东尼奥洗了个澡，躺在床上，把他藏在背包夹层里的戒指拿出来看，看着看着更是难受了，寻思着这事儿至少今年凉了，把戒指放回去，躺床上想着罗维诺，想着想着就睡着了，也没听见罗维诺进门的声音。 
 
 
 
 
 
 

 
07 
 
 
凯撒和费里回意大利时安东尼奥没去送他们，罗维诺自己叫了个车，被迫忍受了费里西安诺在机场的那通浮夸的兄弟离别演出。安东尼奥留在家里剪视频，尽量让工作塞满他的脑子好不去想凯撒留下的那档子心塞。他买的戒指还放在包里挂在餐厅的椅背上，但再也没拿出来过。 
罗维诺在晚上八点的时候回到家时，钥匙一扔，发现安东尼奥还坐在桌子边上盯着电脑看。 
“你还没弄完吗？”罗维诺一边说一边给自己倒水。 
“还没，今天应该弄不完了。”安东尼奥说，“他们走了？” 
“唔嗯——”罗维诺把水咽下去，“走了。终于走了，这两天陪他们玩累死我了。” 
安东尼奥没有应他的话，依旧看着电脑屏幕。如果是往常，他已经和罗维诺再次黏到一块儿去了，但是他手放在键盘上没动，表情有些呆滞。罗维诺凑到他边上时以为他会给他一个吻或者拥抱，但显然失败了，讨了个没趣儿。安东尼奥不吻他他更不会主动去亲安东尼奥，便瘪着个嘴坐到桌子另一头，扯了片桌上花瓶里的叶子玩。 
他们这几天因为凯撒和费里西安诺没怎么在一起，突然回归日常就是一段漫长的安静，罗维诺捻着那片叶子用他的余光去看安东尼奥，但安东尼奥不为所动，既不提出新的话题也不为罗维诺的无所事事作出什么意见。他们就这样沉默地坐着，听着安东尼奥的鼠标声音偶尔响一下。冰箱发出细微的电流声，外头有警笛的声音掠过，然后就再没有别的声音。安东尼奥的沉默不仅仅是这时的，是连续几日的。他并不是故意想做什么令罗维诺不快的事，可他的沮丧在继续。他甚至没有问弗朗西斯那天酒吧之后发生了什么，弗朗西斯也没联系他。基尔伯特邀请他去看板球赛也被他拒绝了。他一直停顿在某个思量的阶段，但是思量着思量着，什么也没想出来，只思量出眉间一道浅的垂直褶子。 
他的思考是沉默如海的，最终还是把罗维诺逼到了承受安静的临界点。 
“所以你怎么了？”罗维诺说话的时候把手里的叶子给扯碎了。 
“罗维诺？”安东尼奥抬起头看着桌子对面的罗维诺，罗维诺眉头紧蹙，表情和心情是一路子上的。 
“你最近怎么了？为什么老是这样？” 
“没事，我很好。”安东尼奥说，作出一副无辜的样子，但他扮无辜扮得束手束脚别别扭扭，只一回合就被识破了。 
“明明就是有事。”罗维诺说，“你到底怎么了？工作出问题了吗？还是那两个家伙给你添麻烦了。” 
“都没有，没有的事，罗维诺。”安东尼奥说，“我的工作很顺利。” 
“撒谎。”罗维诺说，“你明明就是有事。” 
“真的没有。” 
“那你干嘛一直这样？”罗维诺说，迅速占领制高点对安东尼奥进行言语控诉。 
“真的没事，罗维诺。”安东尼奥压低姿态迅速投降，可显然没有迈入罗维诺想要的那一环。罗维诺眯着眼睛看他，要把他从里到外翻一遍出来。可该死的，他一点也不希望罗维诺把他那点委屈那点卑微挖出来，只能躲在电脑后头忍受罗维诺眼神的质疑。罗维诺眼珠子转了转： 
“说起来，爷爷说你有什么事情想跟我讲。” 
安东尼奥感觉自己身上瞬间通电，又赶紧把那一瞬间紧张顺着椅子腿排出去。 
“他和你说的？”尽量装出若无其事，尽量还是平日里那点温温和和不慌不忙，他不知道凯撒对罗维诺说了什么，但他知道凯撒一定不希望他现在这个时间点做出任何轻率的举动。 
“对，他走的时候说，说你有什么事。”罗维诺伸长了脖子向着安东尼奥，“你什么时候和他单独说过话连我和费里都不知道？” 
安东尼奥的牙齿咬着他口腔内壁的肉不回答，罗维诺就那样看着他等他开口，终于等到安东尼奥酝酿完了，丢出一句：“真的没什么。” 
“烦死了。”罗维诺应着，“烦死了，搞不懂你在想什么。” 
他们现在谈僵了，几乎要变成吵架。往常都不会这样，因为罗维诺一旦生气了安东尼奥就会想方设法地去挽回，冰淇淋和橘子汽水，一个亲吻一个拥抱，有很多弥补的方式。可现在他想不出来他做什么，或仅仅是说什么他都没办法归置清楚。他抿着嘴唇听着罗维诺在桌子那头小声嘀咕着骂他，他没生气，但他也高兴不起来，最后他决定说一部分事实，只是一部分，一小部分罢了。至少那样能给罗维诺一个交代。他或许没法求婚，但他至少还不想同罗维诺为这事大吵一架，冷战是更不可能的，他见识了弗朗西斯跨越北美的冷处理，也见过基尔伯特和伊丽莎白堵着气互相不说话，他不希望他和罗维诺变成那样。 
所以最终安东尼奥还是说了：“我找过凯撒先生。”他承认，“我想知道他喜不喜欢我。” 
他看到罗维诺那边眉毛挑得老高。 
“你在意这个做什么？” 
“只是想知道而已，毕竟是你的家人。” 
“有这个必要吗。”罗维诺小声嘟囔着，“他喜不喜欢你又有什么关系。”他嘟囔间突然理解了，抬起头，“不会吧，不会是因为他说了什么你才一直这个样子吧？” 
“不是，不是。”安东尼奥赶紧试图把凯撒先生与他的失落撇清关系，但是罗维诺已经掏出了手机。 
“烦死了，他就劲瞎说——”可是当他拨通电话时凯撒那边已经进入飞行模式了，罗维诺恼火地把手机扔在桌上，“他和你说了什么？说我要和他一起回意大利吗？” 
“欸？”安东尼奥傻了，“你要和他一起回意大利？” 
“不是的，我没有要回意大利！”罗维诺急了，手忙脚乱解释了起来，肢体语言繁多，“是他想，我从来没想过。” 
“可是——” 
“可是什么可是，难道你在为这个难过吗？”罗维诺站了起来撑着桌子，“你不会因为这个要甩了我吧混蛋——” 
“我怎么会那么想！”安东尼奥终于慌了，慌得外露慌得毫不内敛，好像刚才窗外的警笛装进了他脑子在疯狂旋转发出噪音。 
“那你一直都在瞒着什么？”罗维诺大声嚷嚷，“你说实话是不是他让你早点和我分手我好回去？该死的，你就算甩了我我也不会回那不勒斯——我不会给你这个机会的，如果你是打算和我分手我现在就提前和你分了！”他一连串说下来嘴里的单词跟打机关枪一样突突突地对着安东尼奥给安东尼奥打成筛子，说着说着脸就涨得通红，不过这一回他没有因为暴怒而躲进厕所，只是怒目圆睁瞪着安东尼奥，好像安东尼奥做了什么天大的错事，“为什么你们都要关心我想呆在哪里？我以为至少你会想要我留下来我还以为你最近是不是在打算做一些做一些做一些——”他的嘴反复重复着最后一个词，脸越来越红，就好像被迫灌了一瓶伏特加一样，“我以为你最近搬过来，还有这样那样的小动作，我还以为你是打算求——” 
求婚。 
罗维诺是想这样说的。他最近总是在思考这件事，是否安东尼奥要求婚，是否安东尼奥要和他进入下一个阶段。他总觉得安东尼奥有什么事情瞒着他，而这件事很可能安东尼奥的朋友们是知道的。出于某种信任他怀疑是求婚。当凯撒走向安检又突然折返回来的时候，用一种深沉的样子看着罗维诺：“那个叫安东尼奥的小子似乎最近有什么事要跟你说，记得告诉爷爷结果哦。”他那时觉得他的猜测没有错了。可是安东尼奥依然那样是那样持续着两天前开始的沮丧，好像非要把他刚刚提起的期待给扔进火炉子里。 
但罗维诺还是没能把那个词说出来，他最终气急败坏地冲着安东尼奥竖了一根中指：“你他妈烦死了。我就知道你住过来只是因为那只青蛙要睡你的床。”抓着手机，跑到沙发上去一躺，脸用沙发靠背挡住，这样安东尼奥就看不见他的脸了。安东尼奥在那边笨拙拙舌地解释希望他不要生气，但是他闷着头看手机，躲着安东尼奥不让他看见自己的眼泪。 
“我从来没那么想过，罗维诺。”安东尼奥在后头的桌子那边说，“住过来也不是因为弗朗西斯，是我自己想要住过来。” 
“闭嘴，吵死了。”罗维诺说。 
“可是如果我什么都不说你只会更生气。”安东尼奥说。说得在理，罗维诺就不发声了，听安东尼奥继续解释。 
“我想要和你在一起，我从来没想和你分开，罗维诺，我每一天都在想这件事，不管是住在这里还是住在我原来的公寓，我担心我给你的东西不够好，我担心我给你的一切太普通了，所以我带着这种担心去见了凯撒先——” 
“我不想听你和爷爷说了什么，你不要管他和你说了什么。”罗维诺大声丢出一串意大利语，完全不在意安东尼奥到底能不能百分百地听明白。 
“可是凯撒先生说他不会祝福——” 
“什么不会祝福，你在说什么？” 
“所以我在想或许太早了。”安东尼奥说，“或许我们还需要等一等。” 
罗维诺从沙发上爬了起来扭过头看着安东尼奥，这一回他没有再忍住眼泪或者任何几乎要满出来把整个房间都淹没的感情了，自暴自弃地抹着脸走向安东尼奥。他总是那样别扭地藏着一切试图让安东尼奥来猜他的心意。他把他想看的艺术展的票藏在安东尼奥会看的书里，把房间弄得一团糟好让安东尼奥经常来他家陪他打扫卫生，他不去考驾照这样安东尼奥就不得不经常开车接送他，他做出所有不愉快的举动这样安东尼奥永远都会想着如何让他高兴。他从安东尼奥第一次去看他的作业展览站在无人问津的作品前发出“这是我见过最好的东西”时就已经离不开安东尼奥了，可安东尼奥现在在餐桌边上说这一大堆没头没尾没道理的屁话，好像下一秒他就会拿着他所有的东西离开，而这些都是他的祖父造成的。他所有的无理取闹好像都已经没有用了，他不得不从沙发上爬起来去抓住安东尼奥。 
他那样气愤地走过去掰住安东尼奥的脸，居高临下地看着坐在椅子上的安东尼奥。 
“你他妈一天到晚都在说什么！你等什么？你他妈就是要和我分手是吗？你就是个蠢货，安东尼奥。你管他说你什么，我都不管他说我什么。他如果觉得我们两个在一起不好，那我们还不如结婚给他看！” 
又是一大串意大利语像机关枪的子弹一样从罗维诺嘴里冒出来，他一边吼一边吸鼻子，眼睛红红鼻子红红，手按在安东尼奥的脸颊丧。安东尼奥那对大眼睛看着他，为罗维诺身上前所未有的气势震惊。 
“你在说结婚吗，罗维诺？”安东尼奥说，他感觉罗维诺的手在他脸上，但是把他身上的每一个细胞都激活了。他的心脏狂跳，一瞬间又被推倒那个夏天的末尾他在图书馆看到这个男孩，内向、自闭、警戒心强，像某种动物一样观察着周围，浑身上下都散发着缺少安全感的不稳定恐慌。他想起来他第一次在派对的角落亲吻罗维诺，他感觉罗维诺只需要一个拥抱就可以完全让他保护住，他想着罗维诺一次一次搞砸各种各样的事，但每一次都坚持着去做下一件事。所以当罗维诺因为刚才的话而感到动摇害臊要把手收回去时他抓住了罗维诺的手。他另一只手伸进挂在椅子上的背包里摸索着。 
他终于摸到了那个小盒，椅子踢开，顺势就单膝跪了下去。 
这些天他考虑了太多遍，考虑了太多这些问题。他应当做这件事吗？他现在有资格做这件事吗？他总是望着那不勒斯王宫的明珠思考着这些，但是他发现当罗维诺激动地说出这一切时，当他仰起头看着罗维诺通红的脸和委屈的嘴角时，他什么都不想考虑了，只是义无反顾地打开了那个小盒子。 
“如果真的不需要考虑那些，我一直想告诉你的就是这个。” 

 
08 
 
 
安东尼奥的公寓彻底清空了，就连弗朗西斯和他暂住行李箱也都搬了出去。他们收拾完屋子之后到附近吃了顿晚饭，安东尼奥给他们看订婚戒指。 
“我看到罗维诺的ins了。”弗朗西斯说，“真有你的，我还以为你不打算马上求婚了。” 
“你们两个可以开始学塔兰台拉了。”安东尼奥说，“婚礼开场舞就让你们跳。” 
“我以为那是开玩笑。”弗朗西斯说。 
“我不开玩笑。”安东尼奥说。 
基尔伯特盯着那戒指看了好一会儿，咂了咂嘴。 
“如果是我给莉兹求婚，绝对比这个大。” 
“在攀比什么。”弗朗西斯笑嘻嘻地说，“你们在哪儿求的？” 
“家里。”安东尼奥说，“厨房。” 
“这也太逊了。”基尔伯特说，“太逊了兄弟。任何人都可以做得更浪漫。” 
“情势所迫。”安东尼奥说，“虽然听上去很逊，但可能是最好的时机吧。” 
“他什么反应？”弗朗西斯问。安东尼奥自顾自喝水不回答他，嘴角翘到耳边去了。弗朗西斯被秀了一脸，捂着心脏做出窒息感。基尔伯特问他们要不要加甜点，但三个人都吃得很胀了。 
“他祖父没有说什么吗？”弗朗西斯缓过了劲儿。 
“事实上，”安东尼奥说，“如果我们去意大利办婚礼，他愿意付所有的费用。” 
“这不是挺好吗！”基尔伯特大声抱怨。 
“但我们决定留在这边办。”安东尼奥说，“罗维诺说回意大利会被迫见一堆不认识的人。” 
“我有认识的婚礼策划，要不要推给你？”弗朗西斯说。 
“等一下等一下，所以你就放弃了那么大一笔婚礼资金吗？” 
“有什么关系？”安东尼奥耸了耸肩，“反正罗维诺能高兴就好了。” 
“你最好不要搞得太夸张。”基尔伯特说，“万一伊丽莎白心动了想结婚了，我可不想花那么多钱。” 
“得了吧。”弗朗西斯冷酷无情地拆穿了他，“伊丽莎白根本不想结婚，只有你想结婚。” 
“哦，你又清楚了？”基尔伯特瞪着眼，“如果你要和柯克兰结婚，最好别请我。” 
“也不要请我。”安东尼奥说。 
“不对，等一下，怎么又扯到我和柯克兰了？”弗朗西斯扭着他的眉毛，“我和他一点关系也没有。” 
安东尼奥看了眼基尔伯特，基尔伯特接收到安东尼奥的讯号后翻了个白眼。 
“你和他在酒吧亲了，他喝醉了你还和他一起回去的。吧台的人都跟我说了。”这可能是想要报复一分钟前弗朗西斯对他的讽刺，但基尔伯特显然做的更加心狠手辣，“你们和好了。” 
“好吧，我们或许是睡了一觉，但那不叫和好。”弗朗西斯说，“我们只是认识彼此，炮友而已。” 
“呵。”基尔伯特笑了一声。 
“你最好别带炮友来参加我的婚礼。”安东尼奥说。 
“当然不会是他，我会好好思考一下我到时候的陪同对象的。”弗朗西斯说着，把他手里的水杯举了起来： 
“不管怎么样，我很期待你的婚礼，东尼。” 
“恭喜。”基尔伯特说。 
安东尼奥的杯子还没举起来，但是手机震动了。 
“等一下，是罗维诺。” 
“啧。”基尔伯特把杯子放下了。 
安东尼奥看到手机里罗维诺吵吵闹闹的质问：“你和那两个人吃完饭了吗！我一会儿要和费里视频了，你赶紧搞完回来！” 
“抱歉。我们赶紧弄完，罗维诺叫我回去了。” 
“你以后永远都要这个样子了吗？”基尔伯特讽刺着。 
“他之前也没好到哪里去不是吗？”弗朗西斯把手搭在基尔伯特肩上以示安慰。 
 
 
他们还是碰了一次杯给这个夜晚收尾。弗朗西斯积极地给安东尼奥推了好几个婚礼策划公司，而基尔伯特则把手机藏在桌子下面悄悄地看求婚戒指——不过他真正求婚成功是在许多年以后——在他一次又一次一次又一次急躁地询问下，伊丽莎白终于说出了那个“我愿意”。至于弗朗西斯，他从来没有真正和任何人结婚，不过他在安东尼奥的婚礼上带来了柯克兰，表示这是他最近请来谈事情的律师（尽管没有人相信他的瞎话）——他也没控制住自己在婚礼现场的厕所热吻柯克兰，但这些都是后话了。安东尼奥并不在意弗朗西斯吻了谁或者基尔伯特是否认为他的婚礼太过铺张浪费，几年后他再回忆起这件事，他想到的是罗维诺通红的脸、弗朗西斯在酒吧看见柯克兰的蠢样以及基尔伯特拍在他背上的那一巴掌。 
他开了自己的工作室，买了一辆新车。但他并没有取消周六和那两个混球的酒吧夜，他的早晨也依然始于一杯咖啡。 
 
不过在他离开家之前，他总能给床上赖着不起的那个小哥儿意大利臭脾气男人一个早安吻，而意大利人会迷迷糊糊地把手圈在他脖子后头寥寥草草地回应一下，乱糟糟的头发蹭一蹭，以换取一天的踏实。 

 

 

 
END 

 

 

 

 

 
《爱的老生常谈》完 

 

 

 

 

 

 

 
后记 

 
感谢你读到这里。 
一开始没想到会出系列，我已经忘了我一开始为什么要写那篇普洪了，可能就是觉得普洪甜文太少有点烦然后我又很想随便写个恶友校园故事，于是就写了（你这个女人怎么这样），后来写完之后因为仏英线明显落了普洪一大截进度，就和小径讨论说可以出系列，每季换一个cp就像skam那样，所以就决心写完三线了，其实还是蛮卡的，后两条线动笔前都经历了极其痛苦地构思，虽然仏英线乍一看是日更写的很快，但其实之前想着剧情怎么不狗血就想了两个月（（。事实上还是很狗血。 
这个系列归根结底就是想要描写恶友的相处，以及对于自身感情的义无反顾和珍惜。从青涩的普洪到厮杀不断的仏英，再到岁月静好老夫老妻的亲子分，三对三个模式，三个恋爱阶段，大概就是这种东西吧——不过写出来的文章就不完全是自己的东西了，您可以按照您自己的喜欢去理解。 
三条线平心而论写得最好的是仏英，这个也没有办法，因为写仏英写了好几年了，非常顺手，人物塑造已经很熟练了，对话、行为方式，基本上都熟门熟路地可以搞定。最烂的是亲子分，因为写得太少了，和这两位不够熟悉，人物塑造就有点问题，再加上4月份开始我一直在写别的衍生同人，整体风格一直在动荡，又收到朱利安巴恩斯的影响，渐渐失去写美式rom-com的这种手感，所以亲子分线的整体风格不是很统一。不过我也尽力了！三篇超过两万字的文又是比较连续的，对我来说也算是很少写的了。 
希望您能看得愉快。 

 

 
来自写了两周亲子分也没写好直接整自闭的烛香 
2020.5.29 

 

				                        
			        				
