https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c84cf1d2
【APHDover】法外之地（上）-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
*贵族法x海盗英，狗血原耽ooc 
*三发完 

 

 

 
🏴‍☠️
 
克里希维尼亚岛的伊莎贝尔港在狂风暴雨中逐渐发霉。海浪吞噬着港口沿着海岸线伸出的木板，然后又一次次吐出来。这场暴雨已经持续了半周，完全不见消停。雨水像鞭子一样抽打着港口那八具海盗尸体，洗刷着尸体上的焦油。尸体的表情狰狞，在暴雨的节奏清洗下逐渐肿胀。风从东南刮过来，用力挤压着它碰到的一切。小一些的破帆船已经被碾成了碎片，港口的木箱木桶被卷得到处都是。 
所有人都躲在屋子里，用他们在一周前囤积的食物勉强地维持着勇气，看着窗户外头夸张的雨劈打着低矮窄小的街道。 
大约在下午五点左右，一艘挂着法国国旗的双桅帆船摇摇晃晃地被塞进了伊莎贝拉港。它几乎是冲着那几具瘆人的海盗尸体撞过来的。 
港口的巡逻队顶着雨靠近那艘船。他们的眼被雨水蒙住，一切都模糊得很。船停了五分钟，从船上下来了三个水手，其中高个的交了驳船费，并且给巡逻队看他们的证明——那张可怜的羊皮纸在被拿出来的一瞬间就差不多被泡烂了。 
最后从船上下来了船长和一位女士。他们和随行的船员比穿着考究得多，那位女士甚至戴着顶遮阳帽，半透明的丝带勾着她的下巴——他们是从特立尼达岛来的殖民者，要回法国，但是被暴雨吹到了加勒比这个名不见经传的小地方。他们的水手一路上病死淹死的有十几个，船上所有的货物都泡湿了，但现在他们没功夫把货卸下来——因为船长夫人在大发脾气，她威胁剩下的三个船员和她亲爱的丈夫如果再不让她躺在一张平稳干燥的床上她就跳海自尽。 
巡逻队把水手和哭哭啼啼的船长夫人送到了最近的旅店——那地方已经塞满了臭不可耐的海员，这些人因为暴雨无法按照预计时间离开这个小岛。就着旅馆里蜡烛的光可以看清楚这五个倒霉蛋的脸。那两个水手其中一个有着一头深色的卷发，他的头发乱糟糟地绑在脑后扎成一个辫子。他的裤子里盛满了水，走一路滴一路。另一个水手手臂上缠着绷带，从味道来看可能是水疱化了脓。他个子不高，黑色的头发绞在一起，被一顶皮帽盖着。他没有缠绷带的手上提着个大箱子，从箱子边缘漏出来的蕾丝边可以断定里面塞满了船长夫人的裙子首饰。 
那个高个子金发男人看上去疲惫不安，他抱着这艘船最重要的账本和地图本子跟在船长身后。船长穿着身红色的外套，他金色的刘海搭在额前。这个男人看上去年纪不大，谈不上英俊，有着一对粗得惊人的眉毛和发亮的绿眼睛。他从下船开始一路上都在安慰他神经质的太太，无数次用手搓她的花边手套请求她安静。而他的太太则塞在一条绿裙子里——巴黎最新款——她的胸几乎要被顶到嗓子眼了。但当你们无视她歇斯底里的呼喊时会发现她实际上是个不多得的美女。她棕色的发髻因为雨水被冲散了一点，但没有完全失去形状。 
巡逻队离开了。老板带着他们住进了最后的两间空房里，并为他们端来了水和面包，然后他祝他们有一个愉快的晚上，接着把门关上了。 
所有声音都在门关上后消失了。 
船长夫人——伊丽莎白海德薇莉——麻利地扯开了她的束胸：“我要被勒死了。你给我系得太紧了，库拉斯。” 
被叫做库拉斯的男人紧贴着卧室的门边窥着门缝：“我给你一分钟的时间把你该死的衣服穿上，不要像个拿骚的妓一样走来走去。”他压着嗓音说，然后他回头的时候伊丽莎白已经换成了一套男人装扮：她的胸不知廉耻地在破烂的衬衣里暴露出了大半边弧度。 
“我还以为过了今晚你会变成个淑女。”库拉斯离开了门板，他把他的船长帽放在桌上，从箱子里摸出一顶海军军官的帽子，把船长外套扔掉，换上了海军的制服，“基尔伯特是对的，你就算穿着裙子也像个怪物。” 
“那船底鼠这么说的吗？等把他捞出来了我要一枪崩了他的脑袋。”伊丽莎白说。她正粗暴地把手提皮箱表面那层蕾丝罩子拉开扔在地上，从里面摸出把手枪别在了自己的腰上，箱子里一共摆了四五把枪和一些刀具，所有武器上清一色雕刻着玫瑰的纹章。门响了四下。停顿，又响了两下。库拉斯拉开了门，那三个水手走了进来，高个子的那个把他手里的卷轴摊在了房间的桌面上——那是一张小岛的地图。 
从地图里可以看到他们所在的港口小镇再往北走是一个军用港，连接着小岛的堡垒和总督府。小岛深处是大片的种植园和几小块牧地。地图上标着几个红色的记号。库拉斯俯下身，他的手指在总督府的位置上顿了顿。 
“早上六点二十分，麦克白夫人见。迟到的我就当是死了。” 
他话音刚落，窗外又是一阵雷鸣。闪电映在他苍白的脸上，像是一个骷髅。 
 
 

 

 
⚜️ 
克里希维尼亚岛新上任的总督弗朗西斯波诺弗瓦和“丑陋的骷髅”之类的东西撇了十万八千里。他有着一头堪比假发的漂亮金发，其卷曲的程度就像是用尺子一笔一划勾出来的。在正式场合他自然还是会像所有王公贵族戴上一顶昂贵得可以换一个黑奴的假发，弯曲得一直落到胸口一下几乎覆盖他半个身体。但是一旦他走出宴会厅，他就忍不住又要向周围人炫耀他头顶原生的那丛金发了，甚至连帽子都不戴，偏要让他们自由地散发光芒。那丛金发是他出生高贵的一部分象征，波诺弗瓦家代代传的。 
他是傲慢的快乐王子。 
暴风雨并没有影响快乐王子的心情。九天前他的海军准将卡里埃多击沉了一艘挂黑玫瑰旗的海盗船，抓住了十三名海盗，大多是英国人，还有一个葡萄牙人和一个德国人。他现在吊死了八个，还有五个被关在地牢里。他们打捞了船上的赃物，由武装商队运输出去。弗朗西斯靠在窗边细算着战果——在他的身后的书桌上放着一个未打开的白蜡木箱子。箱子的锁眼边缘刻着A.K两个字母，刷着繁厚的漆和蜡。箱子旁边放着几本书和一摞画着各种符号的牛皮纸以及一把裁纸用的小刀。这个箱子是从海盗船脏物中拣出来的，无法证明产地和所属，姑且算是海盗的个人用品。 
“那个黑玫瑰旗的船长叫库拉斯。罗斯库拉斯，爱德华库拉斯，亚瑟库拉斯，鬼知道他叫什么。”卡里埃多准将说，“很遗憾这次让他逃跑了。您来之前他还带人纵火烧毁了三艘单桅战舰还袭击了港口的商铺。他是最该上绞架子的那个。” 
“无需自责。”弗朗西斯拍着安东尼奥的肩告诉他的准将，“这已经是大获成功了。” 
暴风雨让他取消了原本给军官们准备的宴会，他在自己的房间里用晚餐，大约八点就准备要休息了。不过他的睡前热可可比平日晚了十分钟。 
弗朗西斯并不着急，因为他手里的书很有意思，讲得是个探险家的故事，给无趣的总督生活新添些乐趣。每日吊死海盗并不是什么值得称道的快活事，弗朗西斯的快乐源自更优雅的东西——比如一场音乐会或异常，比如一块布拉斯李蜜饯，比如同英国人一起出猎，又或者只是一对刺绣精美的女士手套可以逗他的情妇开心。说到情妇令人伤心，因为自总督上岛之后已经两个多月没有尝过女人的滋味了，他并不是会在农场里找情妇的人。他怀念的是巴斯克紧身胸衣带花边的开口和镶嵌在两乳间的细长条宝石。而克里西维尼亚岛上的女人不那么穿。他们的胸衣都是粗制滥造之品，上不得他的床。他也怀念巴黎的高级男妓，无所畏惧的骑士和他们灵活的舌头——快乐王子将自己束之高阁，眼不见穷苦耳不闻弥撒。 
他手里捧着的书因为受潮而页边卷曲。这书在暴风雨来临前被成功运到了克里希维尼亚岛，连同一顶崭新的白色假发和三套漂亮衣服。男人和女人一样需要漂亮衣服，弗朗西斯坚持他的理论。即使岛上缺舞会和上等的音乐，不代表他就对自己的衣柜也降了档次。他现在穿着一套巴黎流行的灰金色睡袍坐在床上，里面是带蕾丝领的内衣衬衫。他又翻了一页纸，门外传来脚步声。但与他贴身男佣安托万的步子有所不同，那是一双身经百战的靴子落在地面，快而稳。他没有太过在意。 
那个陌生的步子停了下来。 
“总督大人，方便我进来吗？”。 
“请进。”弗朗西斯坐在床上说。 
门被拉开了，弗朗西斯抬眼看了看进来的人。烛光黯淡，他看不清楚那张脸，一顶廉价有余长度不足的下人假发、长外套和棕色内搭。那下人走进屋时反手关上了门。一切都很自然。 
他个子不高，甚至有些瘦。他没有靠近弗朗西斯挂着厚重垂幔的床，而是走到了书桌边。他把可可放在了桌边。 
“为什么不拿过来？”弗朗西斯说。 
“还很烫。我不希望烫到您。”下人说，“而且，还没有加奶。” 
“无妨的。”弗朗西斯说。他的余光从书页边缘瞟过去。下人背对着他。他穿着一双靴子而不是皮鞋。那双靴子上似乎还趟着水。 
“我似乎没见过你。”弗朗西斯说，“你是新来的吗？” 
“是的。我平时都呆在厨房，您应当很少见我。” 
“安托万呢？” 
“他在厨房的时候感觉不大舒服。” 
“你的声音听上去有些耳熟。” 
“是吗？但您应当没有加过我，我一般都不会离开厨房。” 
“你叫什么？” 
“热拉尔杜布瓦。” 
“你在厨房做什么的。” 
“送柴的。” 
“你背对着在做什么？” 
“在加奶。” 
下人转过身。那个海盗箱子还放在桌上。这回弗朗西斯能勉强看清半张脸了。清白的皮肤和眼里一闪而过的绿光。他还没来得及看清更多下人就又转过了身。 
“那不打紧。”弗朗西斯下了床，他摸到了窗边小桌上的雕花手枪，靠近了那个下人，“也许安托万没和你说。我不需要太多的奶。而且你知道，我不是所有事情都需要伺候的。”
他伸手抓住了那下人的手腕。 
“不要动那个箱——” 
他话未落地，对方抓起可可泼了过来。弗朗西斯手一松身子往后一撤，枪抬起的瞬间，睡衣领子连着里衬的蕾丝边都被溅出了一片深色的污渍——可可已经冷透了。他脖子上被架上了一柄两英尺长的短剑。 
“我建议你不要出声，总督大人。”那对绿眼睛凑得很近，心脏恰恰抵在了弗朗西斯的枪口，“刀比枪快。” 
“但也许枪的贯穿伤更致命。” 
“你确定吗？” 
那个人在威逼中又凑近了一点，这一回，他的眉毛他的下颚角他的鼻子都能在昏暗的烛光里暴露得清清楚楚——哪怕他带着那顶难看的下人假发。弗朗西斯能看清楚一对家族遗传性的粗眉，一对藻泽地般的绿眼睛，短而利落的下巴，薄薄的嘴唇。 
那张脸所有的细节推着弗朗西斯一瞬间回到某个夏天，一块日光烤得发烫的英吉利草地。 
 

 

 

 
 
🏴‍☠️ 
“非常滑稽。” 
这个声音非常具有穿透力地在军用港堡垒地窖的墙壁上回荡了一下。拉尔斯霍兰德压低了一些声音继续说： 
“你还不如不戴这个假胡子。” 
“哦你以为我愿意吗？库拉斯说必须戴。我看不出这有什么说服力。”伊丽莎白不耐烦地说。那胡子搔得她鼻头痒。她的头发包在士兵的三角帽下面。霍兰德并没有放过她古怪的表情。 
“我现在很担心基尔伯特会笑得太大声导致营救行动泡汤。劝你还是把它取下来。” 
伊丽莎白翻了个白眼。她晃了晃头，棕色卷发下面巨大的耳饰也随着摆动发出细细的声音。她身上藏着各种各样的刀具，从解索针到格挡用的短剑到宽刃匕和古力刀，像一个移动的兵器库。从帽子武装到了靴子。 
“库拉斯自己去找罗盘没问题吗？”伊丽莎白说，“如果他回不来了怎么办？” 
“那就可以重新选举船长了。”拉尔斯说。 
“你很期待吗？” 
“不。”拉尔斯说，“我讨厌所有会造成经济损失的事，海德薇莉小姐。” 
拉尔斯并没有伊丽莎白那样浮夸的装束，从头到脚都是中规中矩守卫制服。他只带了一把火枪，并没有白刃战的意图。他提着伊丽莎白刚刚从看守室里偷来的那一大把串钥匙，钥匙撞击在一起，在无人的地窖长廊里发出凄厉的摩擦。 
“作为水手长。”拉尔斯说，“你其实不该来的。” 
“为什么？” 
“万一留在岛上的水手决定偷船跑了，我们就没有退路了。” 
“你真的是操心过度。” 
“毕竟很大一笔帐都在岛上。”拉尔斯说，“如果水手分钱跑了，我们连下葬的体恤金都没了。” 
“如果你像我和船长一样往耳朵上多带点金子就没这份担心了。”伊丽莎白说着，又晃了晃她的漂亮脑袋，好让那一耳朵的首饰发出点声音。她腕子上还挂着一个金镯子，是七个月前的战利品。 
但是拉尔斯不以为然，他不打算在他身上任何一个部位穿孔。他是麦克白和麦克白夫人号上看上去最正派的水手，如果他不刻意露出他的海盗金牌，你甚至会被他那一身正直所迷惑。他也是船上最常上岸的人，因为他在同一个西尼德兰的贵族女孩通信，他坚持认为走正常的通信航路可以掩盖他不正当的身份。他把赚来的钱分成三份，一份用来保命和日常开销，一份投入了尼德兰的股市，另一份则用来投资这份看似不可能的恋情了。这件事船员都知道，是基尔伯特和伊丽莎白饭后的甜点笑料。 
“我想他不会有事的。”拉尔斯回到了前一个话题，“他是我见过最狠毒的人。与其担心他，不如担心一下总督府的人。” 
“你说库拉斯吗？” 
“嗯。”拉尔斯说，“也许明天克里希维尼亚就需要一个新的总督了。” 

 

 

 
TBC 

 

 

 

 

 

 
（诚实自曝：是旧文重写，原来那篇坑了，所以把写得比较好的第一段拿出来重新开头写了（不想浪费写得好的段落）） 

 

 

 
@半樾的点梗：贵族仏x海盗英 

 

 

				                        
			        				
