https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c859bd3d
【APH恶友组】Love Me Like You Do （上）-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
文/烛香 
*恶友组狗血学院pa love系列最终卷 
*主亲子分仏英，少量普洪 

 

 

 

 

 
00 
 
“每当听到有人自称是‘普通、诚实、坦率的人’，我就敢肯定，此人背地里必定有些不正常的地方，或许还相当不正常——至于他有关什么普通、诚实、坦率的宣言，恰恰彰显了对它们的轻蔑。” 
 
 
尽管菲茨杰拉德尝试用一种通透而玩世不恭的方式点明这一点，但是并不排除“普通、诚实、坦率的人”确实存在却不自知。这一类人在生活中不算多见，但我们有幸知道几位，比如说住在洛杉矶新德宝街134弄702室的摄影师助理安东尼奥。 
我的读者也许曾通过我了解了一些关于安东尼奥学生时代的故事。但是在这里要揭露的，是一个与学生时代完全不同的故事。故事的主人公还是那三位先生，安东尼奥、基尔伯特和弗朗西斯。在那个毕业故事结束的四年后，他们兜兜转转又出现在了同一个城市。 
26岁的安东尼奥目前是摄影师克里斯艾辛顿的助手。这个位于洛杉矶的工作室常年与电视台合作，工作平日里算不上最繁忙，但是一旦有了活儿便是几周几周的见不着人影。 
安东尼奥大学时代的室友基尔伯特是一个电气工程师，在房地产公司工作。他在毕业后曾经和安东尼奥短暂得合租了半年，最近下定决心和他的女朋友住到了一起，不过距离安东尼奥的公寓并没有多远，三个街区外。他们时常能在巴特利特街的墨西哥风味餐厅遇到对方。基尔伯特的女朋友大学时住在他们楼上，现在已经在一家心理咨询机构工作，不过她对人类感情观察的能力从来没有成功传染给她的男朋友。 
和这两兄弟比起来，弗朗西斯住的要更远一些，更靠近好莱坞。他在一年前带着一本完整的电影剧本、几打分镜稿纸和一股子怨气出现在了洛杉矶，用一种宣布世界毁灭的语调告诉安东尼奥和基尔伯特他和一个叫做“亚瑟柯克兰”的人结束了。他们花了二十分钟去消化这个名字，然后用一种显而易见的兄弟情谊（和一点点不能直接表露出来的幸灾乐祸）把弗朗西斯驾到了附近的酒吧。弗朗西斯现在没有工作，但他花了半年成功把他带来的那本本子卖了出去，选角刚刚结束，正在挥洒他的青春准备踩着这个跳板正式进军好莱坞。 
 
 
 
 
 

 
 
01 
 
 
安东尼奥的早晨总是开始于咖啡机。他的公寓不大，堆满了书和设备，摆的井井有条。书和设备连结卧室和起居室，在通往厕所。他的咖啡煮上时他会在半梦半醒中于厕所里消磨时间，往往是打开一本好莱坞周刊，在女星暴露的腿部和胸部皮肤面前唤醒自己的大脑。然后他会去给自己倒好咖啡，凑合一顿简单的早饭。他的黄色敞篷车是二手的，需要花大力气按动喇叭，他在早上九点半左右加入洛杉矶的堵车洪流，用车载音响打开他种爱的西语电台，然后在堵车时，他会给他的恋人打一个早安电话。 
电话那头的罗维诺通常是极不耐烦。他讨厌安东尼奥总是在十点的时候把他叫醒，因为他自信他能睡到十二点。但是如果安东尼奥不那么做，他又会认为安东尼奥疏忽了。罗维诺是一个来自意大利的臭脾气设计师。安东尼奥的早安电话打来时，他总是不耐烦地呵斥着电话那头的安东尼奥，而安东尼奥会愉快地给他一个走电话线的早安吻，提醒他吃早饭，然后他的车轮离开洛杉矶的高架桥。 
至于罗维诺，他从床上爬起来后也开始了一天懒散磨蹭的工作。他住在一间显然比安东尼奥豪华得多的复式公寓里做他喜欢做的事：有活的时候在屋里呆一整天对着电脑，没活的时候画画做饭来营业他的ins账号。他在ins上有个十几万粉，给人的印象是个长得漂亮的嘴臭同性恋社恐艺术家。他一个月的薪水显然不够他挥霍，他的性子也让许多甲方最终弃他而去，但他富有的意大利家人总是会在每个月的十二号给他打钱，同时做出种种暗示，好像这样他总有一天会离开新大陆回到那不勒斯温暖的港湾管理他们家的地产业。 
如果工作不算繁忙，安东尼奥在工作后会和罗马诺一起用晚餐，通常是在罗马诺公寓附近的意大利餐厅，然后他们会在罗马诺的复式公寓里看一晚上的电影，和ins上的黑子打口水战，或者做一些恋人之间必要的，他们毕竟是精力旺盛的二十几岁青年人。除了有一次在浴室里安东尼奥摔伤了他的背，他们总是很合节拍。 
第二天早上安东尼奥会在罗维诺的床上醒来，然后再次从罗维诺公寓的咖啡机开始他一天的生活，当他在九点半左右开车离开罗维诺公寓后，他又会在十点时给罗维诺一个早安的电话，接受意大利人新一天的埋怨。如此往复。周末和休假的时候他们会开着安东尼奥那辆喇叭受损的二手车到附近去转转，给罗维诺寻找更多的以秀恩爱和晒脸为主题的营业素材。安东尼奥不怎么在罗维诺的ins上露脸，不过往往罗维诺露脸时拍照的都是他。 
周六晚上是属于安东尼奥和他倒霉哥们的，他们一般会约在安东尼奥公寓附近的酒吧。这是一个专供抱怨的场合，安东尼奥是个很好的听众，因为另外两位怒气总是比他多。 
基尔伯特最近并不满意伊丽莎白的一个男性客人。可能因为他长得过于高大英俊了，也可能因为他是伊丽莎白喜欢的乐队乐手，总之，他的醋味很重，酸透日耳曼。他喝酒的时候都散发出一股酸味。然后他开始抱怨伊丽莎白的兴趣爱好——他果然还是不想看到他的专业书和一对同性恋漫画放在一起。但是抱怨归抱怨，他已经把《断背山》列为他最爱的电影之一了。他和伊丽莎白的争吵鸡毛蒜皮为多，倒是不至于产生裂痕——他们太知根知底了，于是原谅也变得很容易。 
弗朗西斯的愤怒的内容非常的一致，不管他在和多少个模特演员眉来眼去，不管买了他本子的导演要往里面加多少戏，他最恼火的永远是那一件愚蠢的事：柯克兰是个自私自利的白痴。 
“只是因为他导师觉得纽约更好，他就觉得纽约更好了。”弗朗西斯说，越说越是一肚子火。安东尼奥和基尔伯特在弗朗西斯少有的几次醉酒中听了写七七八八零零碎碎的，大概整理出了条故事线：弗朗西斯在毕业前就和柯克兰在一起了，但是因为工作原因弗朗西斯回了巴黎，柯克兰去了波士顿读书，因为柯克兰在波士顿读书期间忙碌过头身体素质骤降和弗朗西斯断了联系，弗朗西斯（根据他自己的话说，是出于同情心）干脆辞职到了波士顿做了一份“没什么大不了”的工作和柯克兰同居。结果当他希望柯克兰为自己做出类似举动的时候，柯克兰那颗现实主义利益至上易受导师影响的大脑显然让他失望了。 
“他明明在洛杉矶可以找个水平差不多的。”弗朗西斯说，“但柯克兰当然不会把我的想法放到他的那点私心之上。” 
但是这一晚上安东尼奥没有让那两位先打开话匣，酒放在面前，他先开了口： 
“我想向罗维诺求婚。” 
这显然比基尔伯特无需解决的抱怨和弗朗西斯无法根除的愤怒要有价值得多了。 
“终于吗？”弗朗西斯一点也不惊讶，“我本来以为罗维诺一毕业你们就会结婚。” 
“我不知道罗维诺会不会答应。”安东尼奥说，他的手晃着酒杯，并没有在笑。曾经在某个时间他对于这件事非常的兴奋，他总是在幻想他和罗维诺一起生活。一起整理房间，一起走进超市，然后某一天能够办一场罗维诺喜欢的那类婚礼。他甚至都想好了婚礼上弗朗西斯和基尔伯特要表演什么节目——哪怕他们可能不愿意。但是七年过去了，他们离开学校，分居在城市两头，他们从来没有讨论过这个问题。 
“他怎么会不答应。”基尔伯特说，“你们两个就像两块热恋的海绵。” 
“你想好时间了吗？”弗朗西斯说。 
“这个月月底。交往纪念日。”安东尼奥说，“但是他祖父和他弟弟会在前一周来看他，正好我可以见一下他祖父请示一下他的意见。” 
“圣马可节？”基尔伯特问。 
“威尼斯守护神的节日。意大利放假。” 
“你见过他祖父吗？” 
“我只见过费里。”安东尼奥说，“凯撒先生据说是个成功的商人。” 
他抬起头，视线被弗朗西斯逮了个正着。弗朗西斯眯起了眼睛——那准没好事。 
“天哪，基尔伯特，”弗朗西斯说，“东尼是紧张了。” 
“我没有。”安东尼奥先是否认，但是他是个诚实的人，于是又自我纠正了，“或许有点。” 
“你担心什么呢？”基尔伯特说。他咋咋呼呼，确实是没被伊丽莎白的聪慧感染到半分。 
但是安东尼奥不想回答这个问题。他知道答案，但鲜少把答案放到台面上考虑。他和罗维诺都是追求浪漫的人，但是浪漫的代价是金钱，而罗维诺是米兰王宫上的明珠。 
“你可以至少先准备一颗漂亮点的求婚戒指。”弗朗西斯说，“你知道他的手指是几号吗？” 
“九点五。”安东尼奥说。 
“明天我陪你去买戒指。”弗朗西斯说。 
“明天我得陪罗维诺打扫房间。” 
“他是个成年人了，他自己的房间自己能够打扫。” 
“噢，你真是个狠心的人。”安东尼奥抱怨着弗朗西斯。 
“你就是太宠他了。”弗朗西斯说，“太顺着他意了才会到了这一步突然慌了神。” 
“那请问你的对象在哪儿呢，弗朗西斯？纽约吗？” 
弗朗西斯脸色一沉。 
“你还要不要我陪你看戒指了。” 
安东尼奥毫无歉意地绽开笑：“当然需要。不过我们早点去吧，这样等罗维诺起床了我就可以去他家帮他打扫卫生了。” 
“你真是不可理喻。”基尔伯特说，“除了脸，你到底喜欢他什么？” 
“那你喜欢伊丽莎白什么？你还总嫌她太男人婆。”安东尼奥问。基尔伯特被问噎住了，一口酒呛了进去，连连咳嗽。等他拍着胸部返过了劲儿： 
“这和你没关系。”他说，确切地说他找不着伊丽莎白身上他不喜欢不感兴趣的点，她就连满怀激情地看GV都让他心旷神怡，“硬要说的话是眼睛。” 
“我也喜欢罗维诺的眼睛。”安东尼奥说。 
“说起来，伊丽莎白和罗维诺的眼睛都是绿色的。”弗朗西斯歪着头，“真是巧合。” 
他说完这句话时也突然哽住了，没好气地抿了口酒。 
“那么明天早上九点半吧。我去你家接你。”安东尼奥说，“周末的罗维诺都是十一点半起床的。” 
“懒散得挺有规律的。”基尔伯特嘀咕着。他和伊丽莎白都是严格律己人士，每天早上七点起床，轮流着做早饭。除了有两天伊丽莎白感冒了，这日耳曼铁律风雨无阻。 
“那明天早上见。”弗朗西斯说，“不过你确定你要在一个半小时内挑完求婚戒指？” 
“你可以继续帮我看看。”安东尼奥说，“反正你每天也没事干。也许在我帮他拖地的时候你可以把照片发给我。我最后去刷信用卡。” 
“你知道我有更重要的事干。我总不能一整天都在那里帮你看戒指。”弗朗西斯说。 
“什么事？在好莱坞物色炮友重回学生时代巅峰吗？”基尔伯特讽刺着，弗朗西斯抓起碟子里的薯角扔到了基尔伯特刺猬般的银发上。 
“你真是讨厌透了。”基尔伯特晃了晃脑袋，薯角悉悉索索落在了他的裤子上。 
 
 
 

 
02 
 
 
第二天安东尼奥比约定时间晚了半小时，但当他到时弗朗西斯甚至还没有起床。这是拉丁人的标准守时态度，罗维诺那头一点动静也没有，于是他们干脆在弗朗西斯家吃了一顿早中饭，一直到十一点半才姗姗出门。弗朗西斯身上的包装非常浮夸，理智将自己的每一寸美展现在阳光下，却又刻意戴上了墨镜逃避加州热烈的太阳。用他自己的话说，这是在好莱坞生存的必备技能。 
“可你不是要做演员或者模特。”安东尼奥用拳头使劲砸了一下他的坏喇叭。 
“这不妨碍我吸引演员或者模特。”弗朗西斯说着像车外的人眨了眨眼睛。他们缓缓开了15分钟，停在了一处斑马线面前，斑马线上走过一大家子人叽叽喳喳说着外语。四月份游客开始变多，弗朗西斯在嘴里哼着歌。 
“你在担心他家太有钱吗？”弗朗西斯问。 
安东尼奥扭过头：“我知道你看得出来。既然看出来了就不要让我难堪。” 
“我觉得没什么好担心的。不过你们不应该先同居试试吗？” 
“其实差不多是同居了。”安东尼奥说，“我了解罗维诺所有的喜好和习惯。只是我没有把我的东西搬到他那里去罢了。” 
“为什么不搬呢？” 
“房租是他爷爷交的。” 
“所以还是那个问题。” 
“嗯。” 
“但你工资已经比我稳定得多了。”弗朗西斯说。 
“但是和罗维诺习惯的那种生活还是有一点差距。”安东尼奥说。 
“你有时候太严肃了让我都觉得不认识你了。” 
“是吗？”安东尼奥温和地笑了笑，“我倒觉得我从来都是一样的。如果罗维诺答应了，你愿意在我的婚礼上跳塔兰台拉吗？” 
“那你得教我。” 
“你和基尔伯特跳。”安东尼奥说。 
“你对我和基尔伯特能否有对罗维诺百分之一的温柔呢？” 
“可我并不像和你们上床。” 
“真是伤人。” 
安东尼奥笑了笑，把车停稳。 
“我第一次求婚，不知道应该买什么样的戒指。” 
“我也是第一次。”弗朗西斯说，“你现在不去他家打扫卫生没关系吗，保洁员东尼？” 
“他还没起床。”安东尼奥看了一眼手机，用一个微笑解决了弗朗西斯的疑问。他们走进了店里，安东尼奥被那五花八门的戒指弄得眼花缭乱。弗朗西斯一副熟门熟路的老道做派，很快和导购员聊了起来，安东尼奥靠在旁边听，脑子里还是些乱七八糟的设想。 
“……先生的对象是什么样的人呢？” 
“噢，不是我买。”弗朗西斯说，“这是我朋友，他要买。” 
他抓住了安东尼奥的胳膊把他拽到了柜台前。 
“噢，他——”安东尼奥突然哑了，感觉自己一下被推到了舞台前。他是开朗的人，但是要他突然描述罗维诺他一时竟然不知道该从哪里开始说起来。 
“他对象是个网红。”弗朗西斯看安东尼奥哑了，开始翻找自己的ins关注列表尝试用直观的图片说明问题。 
“他、他不只是。”安东尼奥尝试辩解，“他是个意大利人。” 
于是这个形容显得更加不知所谓了。弗朗西斯笑他那一瞬间笨嘴拙舌的样子，给柜员看罗维诺的油画，安东尼奥有些沮丧。 
“你知道我可以说出来的。” 
“你尴尬的样子倒也是挺有趣的。”弗朗西斯愉快地说，看着柜员拿出了两个戒指，“我喜欢左边那枚。” 
安东尼奥盯着那戒指看。其中一枚确实像是罗维诺会喜欢的花纹，上面的钻石点的很精巧，不算抢眼。 
“但是左边这枚会不会太朴素了。”他问弗朗西斯。 
“他又不是暴发户，要那么大的钻干嘛？”弗朗西斯说。 
“那你给你自己买你会要什么？” 
“右边那个。” 
“为什么？” 
“因为它的图案让我想到阴茎。” 
安东尼奥笑了起来：“你真恶心，弗朗西斯。” 
“可以再拿几款别的看看吗？”弗朗西斯问脸色尴尬的柜员，“这位老兄第一次求婚，给他多一点选择。” 
“其实确实左边那个挺好的。” 
“再看看呗。又不会亏。”弗朗西斯说，安东尼奥被扣押在柜台边上盯着那些闪闪发亮的小玩意儿看。他思考着人类习俗的必要性，想象着罗维诺的手指套上这些戒指。然后他想到了老凯撒先生。他不知道老凯撒先生到底会对他做出什么样的评价。关于老凯撒先生有两套评价，一套来自于罗维诺，大概内容是“偏心”和“有时候有点怕他”，另一套来自于费里西安诺，对于老凯撒的影响则是“最好的爷爷”。 
“你打算怎么求婚？友情提示别把戒指放在食物里。”弗朗西斯说，“我看了太多嗑崩了牙的新闻了。” 
“我还没想好。”安东尼奥说。 
“你真的和平时不一样。”弗朗西斯说，“你得高兴点。这没什么的。他怎么可能拒绝你。” 
“我倒是不觉得他会拒绝我。”安东尼奥说，“但是总会感觉紧张。你难道没因为类似的事紧张过吗，弗朗西斯？” 
弗朗西斯挑了挑眉：“当然没有。” 
但是安东尼奥认为弗朗西斯在撒谎。他从没见过弗朗西斯和任何人交往超过两个月，但是从零碎的信息来看，他和柯克兰至少交往了两到三年，甚至还同居了一段时间。 
“我记得你是不婚主义。”安东尼奥说，“你为什么要那么热情地管我的事？” 
“我确实是不婚主义。”弗朗西斯说，“但我乐意看你结婚。” 
“奇怪的爱好。”他说。但他觉得弗朗西斯只是在没事找事干好转移注意力。 
“我觉得还是最开始那个好看。”弗朗西斯说，“要不就还是那个吧。” 
“那就那个吧。”安东尼奥说，“要多久呢？” 
“两周。” 
“太好了，还来得及。”弗朗西斯说。 
安东尼奥摸出了他的信用卡，刷卡的时候心口一痛，但是想着罗维诺那张可爱的脸又瞬间感到了治愈，心一狠牙一咬就过去了。弗朗西斯还在店里转来转去欣赏那些项链。他的表情做作又夸张，几乎是故意把评价写在了脸上。等安东尼奥付完了款，弗朗西斯愉快地凑了过来。 
“我们是不是应该去找罗维诺了？”他们一起走出了专柜店，安东尼奥把票据塞进了口袋。 
“纠正一下，是我去找罗维诺。”他说得很是无情。 
“……老天，你不会打算让我自己坐车回去吧。” 
“正有此意。” 
“你先送我回家，我赞助你婚礼上的餐巾布。” 
安东尼奥眼珠转了转：“成交。” 
他放了弗朗西斯一马，让他上了他的小黄车。弗朗西斯兴致依然很高，为自己做出的完美决定骄傲不已。他说着安东尼奥最后付款的那枚戒指多么多么符合罗维诺的审美，随后又说到了他自己的审美，最后说到了他正在拍摄的本子。他虽然不是导演，但他对于自己的前景非常自信，好像睁眼闭眼他就是好莱坞冉冉升起的新星了。 
快到弗朗西斯公寓时弗朗西斯邀请他上楼喝一杯咖啡。 
“不了。”安东尼奥说，“罗维诺起床了，我得赶紧过去了。” 
“好吧。”弗朗西斯说。他引着安东尼奥把车停到公寓楼下，然后他愉快地向安东尼奥致以告别之高兴。但是当他们一起看向公寓大楼的门口时，弗朗西斯突然脸色大变。他瞪着公寓楼下，突然用一种庄严甚至是悲壮的语气，缓缓地突出了几个字： 
“安东尼奥，我和你是多久的朋友了。” 
“八年？” 
“八年的朋友了。”弗朗西斯的声音严肃了起来，安东尼奥顺着他的视线往公寓门口看，弗朗西斯突然伸手掰住了安东尼奥的脸。 
“你觉得，有没有可能，在危难关头，你能给你八年的好友，一点帮助。” 
“什么——”安东尼奥的脸被弗朗西斯的手掌狠狠按压着，他用余光瞥着弗朗西斯公寓楼底，看到一个穿黑色西装的男人似乎正在朝这边看。 
“那个是柯克兰——吗——他在这儿干什么——” 
“我怎么知道——你是我好兄弟吗东尼？”弗朗西斯皱着眉头。 
“你需要我、去揍他吗？你知道我和基尔伯特一直想做这件——” 
“嘘——听我说，”弗朗西斯几乎是在苦苦哀求，“东尼，你介意我亲你吗？” 
安东尼奥神经断裂。 
“我介意，而且我会杀了你。” 
“借位可以吗？” 
“等一下——” 
但弗朗西斯的脸一下子拉近了，他并没有真的亲吻安东尼奥，但他脸部的皮肤蹭了安东尼奥一下，用他精心打理的胡茬蹭的安东尼奥脸痛。安东尼奥差点一拳揍上去，但弗朗西斯迅速拉开距离逃下了车。 
“亲爱的，谢谢你的午餐。” 
他浮夸地说着，向安东尼奥丢出了一个飞吻，然后旋转着走向了他的公寓。安东尼奥停在路边看着，弗朗西斯无视了那个黑色西装的身影飘进了公寓。那个黑色西装并没能叫住弗朗西斯，他有些恼火地走到了路边。 
安东尼奥已经四年没有在看到过这张脸了，比他印象里还要瘦削。 
“卡里埃多？”柯克兰走近安东尼奥的黄色敞篷时认出了安东尼奥，你很难说他们俩谁的表情看上去更加震惊——安东尼奥还没完全从刚才的借位中缓过神来，他的大脑在叫嚣着他现在开车去找罗维诺寻求一点安慰。 
他没有等柯克兰再说什么，踩了一脚油门走了。 
也许他有一天会为了弗朗西斯和他之间那份珍贵的同窗情打架，但绝不是今天。 
他一点也不想被卷入弗朗西斯混乱的感情生活。 
 

 

 
TBC 

 

 

 

 

 
*开头取自菲兹杰拉德短篇集《那些忧伤的年轻人》的第一篇《富家男孩》开头。 
*塔兰台拉是南意大利民族舞 

 

 

 

 
你我本无狗血，全靠仏英硬撑 

 
所以为什么阿普和亲分还在坚持和弗朗西斯交往 

 
谢谢lofter爸爸认可我，我会继续努力的QAQ 

 

				                        
			        				
