https://yougehuayangou811.lofter.com/post/1eb988f1_1c9a08b56
【Dover】不是吧Arthur！这你都没爱上我？（1）-忧哥花样欧


非典型先婚后爱 
后文（2） 

 
提问：被迫娶了自己不喜欢的人，俩人怎么好好相处啊 
查看全部7，14个回答 

 
FrancisBonnefoy+关注 
政法大学客座犯罪心理学教授 

 
634，7680人赞同这篇文章 

 
谢邀，作为一个先上车后补票的已婚男士，我对这个问题十分的感兴趣。 
如果你要问我为什么，哥哥可以负责的告诉你我不仅一开始娶了自己不喜欢的人，娶的还是我死对头 

 
本人男，爱好男和女，现在只爱好他。 

 
我和我爱人勉强算是高中同学。为什么说是勉强呢，因为就我还在最后一年申请大学的时候他就已经申请完大学并且开始修大一的课程了。 

 
从高中起，就不断有人把我们俩做比较 

 
至于为什么讨厌他，大概也是因为不断的被比较吧，比起讨厌我们俩更像是争锋相对，对彼此没有好言好语，一开口就是唇枪舌剑。但是说到朋友也会想到对方…… 

 
是不可能的。 

 
哥哥这辈子第一次见到如此不解风情的人。 

 
在英国那个走两步就是一个酒吧的地方他愣是没去过，当时我问他他居然一脸不屑的跟我说： 

 
“我为什么要去海鲜市场吃饭而不是在家吃龙虾？” 

 
哥哥当时真的不信，只觉得A他真的很做作。 
他说这种话无异于一个你不是很喜欢的女生在你面前对你说： 
“你化妆技术真好，不像我只会涂防晒霜。” 
拜托，去酒吧是享受生活的，和美丽的小姐在一起小酌几杯是多少绅士的梦中场景啊！谁会相信你没去过酒吧的鬼话！ 

 
至于为什么会娶了一位我不爱的男人，想必这个借口已经在Z国无人不晓。 

 
“你妈逼你结婚了吗？” 

 
那天我接到这个电话的时候我整个人还都是懵逼的，我知道A你不喜欢我，但是你也不需要对我催婚吧？ 
在我还没反应过来什么情况，A就立马敲响了我家的门，速度之快我连骂他一句的时间都还来不及。 

 
有一说一，我当时是被右手无名指上那颗小有重量钻石拉回现实的。 
从表白到结婚，吉尼斯世界纪录都没你快 

 
就在A把我拽出门的时候，哥哥我才反应过来甩开他的手，把电话里没来急骂的那句话说出了口： 
“你是不是把脑子留在犯罪现场了，Arthur？” 
A明显也是愣住没说话，于是我趁机又说：“你要带我去干什么？” 

 
接下来哥哥说的事情，你千万不要害怕。 
Arthur居然对我说： 

 
“还能干什么，带你去见我妈啊。” 

 
说真的，我丝毫不怀疑如果我当时没把门关上并且把电话关机他真的会带我去见他妈。 
当时哥哥只想跟他说一句：“谢邀，我妈没逼我。” 
手上那个戒指真的是无比沉重，思考了许久我还是把它摘了下来放到了小盒子里好好存着，等下次他冷静了的时候再给他。 

 
谁能想到，下一次见面居然是他冲进酒吧，直愣愣地站在我和小姐姐的中间，一脸阴沉地对哥哥说： 
“弗朗西斯，够厉害啊。” 

 
其实我心里还是有一点小愧疚的，一想到他喜欢我这么久还跟我求婚了但是我无声地拒绝了就有一点负罪感（？） 

 
结果下一秒，他就把哥哥的负罪感彻底清零。 

 
A他一把扯起哥哥的领带，踩在哥哥的裆前，一脸傲娇地对我说：“怎么，是我不能满足你吗？” 

 
醒醒，大英帝国要灭亡了。 

 
当时我就说：“Arthur，我觉得你应该冷静点，毕竟我在酒吧玩也和你没有什么关系吧？” 
结果他红着脸一把超起哥哥的威士忌喝了个精光，还呛了一口，现在想想还是觉得他丢人。但是也没有我丢人，旁边的小姐姐当时那个眼神！我的天，哥哥能记住一辈子。 

 
“弗朗西斯，你敢说咱俩没关系？去你妈的没关系！” 

 
更精彩的事情发生了，隔天早上我们俩出现在一张床。 
赤身裸体一张床，没有被子没地藏。 
不错，就是你们想的那样，我们俩玩了一晚上扑克牌输的人脱一件于是两个人脱了个精光。 
至于都脱光了之后干什么，哥哥也不记得了 

 
总之那天之后，我俩就变得亲近一点了吧，只能说在平时的拌嘴里突然出现“你吃饭了吗”，“今天降温了，记得加衣服笨蛋”，“晚上要不要一起喝酒死眉毛”诸如此类的话吧。 
对我来说，我还是没适应突然有了个恋人的事实，但是我还是把戒指戴上了，别问哥哥为什么，问就是愧疚。 
毕竟哥哥一直都是流连花丛中，片叶不沾身的那么一个形象。世界上美丽的事物这么多，把全部情感只拴在一个人身上，怎么想都不划算。 

 
直到那天，我推开他家门，进入他卧室。 

 
白天挂帘子，这绝对有猫腻啊！ 
推开门一看，和哥哥想的一模一样，床上还一个长发美人躺着呢。 
一转身，就看见A脸还红着问我你怎么突然来了。 
哥哥当时气的可以直接飞到冥王星，冷笑一句直接怼呗，立马就回他： 
“我来这儿还东西，怎么？昨天晚上够舒服啊。” 
A也没有解释，一脸莫名其妙看傻子的眼神看着我，我当时更气了，就跟在我的火上泼了那么大一盆油一样！当时我就从手指上把戒指摘了下来，生生扔在了地上。 

 
随着银环摔在地上发出清脆的身影，我转身就走，一个眼神都没给他留，真男人从不看爆炸现场。 
那一天之后，我们俩又恢复了之前的生活。他继续做他的硕士，我继续游走于花花世界。 
至于那枚戒指，我们俩都很默契的没有再提。 

 
故事的转折点，是我在咖啡厅碰见了A的妈妈。 
她十分优雅地将一张5万英镑的支票拍在我面前，缓缓对我说： 

 
“五万英镑，和我儿子在一起。” 

 

 
喜欢5.5k收藏评论303 
————————————
（评论区） 
本大爷一个人也可以很快乐！：钱是万能的。 
番茄哥哥：钱是万能的。 
亚瑟柯克兰：我怎么不知道这回事儿？ 
 

 

 

 

 

 

                            
                        
