https://ceciliaclodia.lofter.com/post/1cfaa8ce_1c658cfd8
【Dover】从伦敦到巴黎  From London to Paris-胭脂醉入梅花酒


圈名就是ID，七个字，一个不少。但ID太长，不便称呼，简称胭脂。从前在晋江叫醉脂胭，现在完全搬过来了主APH，HP，神夏，好兆头，漫威DC咕咕咕
				
群里讨论时产生的脑洞，此处感谢@晴映楓紅和@Ars-ASHN提供的信息~ 
Dover，偏仏英。国设，微时事向，有私设。 
脑补英文对话比较符合想象。部分玩英语文字游戏，或涉及英语同近义词，在括号中注明英语原文。 
过段时间有空可能会翻译成全英文发外网。 
====== 
弗朗西斯曾对亚瑟的一些嗜好表示担忧。 
“亚蒂，”有一次他斟酌着开了口，“我有些担心你。” 
“担心我什么？” 
这是去年春天的事情了。彼时亚瑟正陷在他的懒人沙发里，两根手指在触控板上滑动，带得网页不断向下滑动。他漫不经心地扫了几眼，道：“阿尔弗雷德的上司大概是脑子坏了。怎么，你说担心我什么？” 
弗朗西斯眨眨眼。“你又在刷推特？” 
“什么是‘又’？”亚瑟敏感地抬起眼，注意到弗朗西斯有些凝重的神色，“啪”地一声合上电脑：“怎么，你是说我不该刷推特？” 
“不，不是。”弗朗西斯否认道，“我绝没有那个意思。我们都知道推特很重要……当然是在现在的政治环境下，它很重要。” 
“嗯哼，”亚瑟点点头，“所以你的意思是……” 
“我是说，”弗朗西斯清清嗓子，“你今天一直在上网。” 
“嗯哼。”亚瑟继续点头，“这就是我的日常。你知道——工作和娱乐，很难离开网络。” 
“呃……”弗朗西斯卡壳了。他看了眼亚瑟的表情，认真地思索了一下接下去的话题会不会让对方反感。 
“最近几年你好像越来越喜欢上网。”他指出。 
英国先生怔了一下，“没错。”亚瑟耸耸肩，“稍微有点依赖，这个我知道。” 
“其实问题不是这个，”弗朗西斯道，“你对室外活动的热情越来越弱了。” 
“是室外和室内，弗朗西斯。”亚瑟道，“我没那么喜欢运动。”是很讨厌，不过他换了个委婉的用词。 
说得漂亮，明明是是很讨厌运动。弗朗西斯心说。 
“前些日子我看过了你的体检报告……”弗朗西斯道，“抱歉，并不是有意的。那报告就打开放在你桌子上，我恰好瞄了一眼。” 
亚瑟并不在意这个。他把体检报告放在桌子上就是因为他不介意对方看见——弗朗西斯对他的健康情况可能比任何一个英国人都了解。 
“所以？”他歪了歪脑袋，示意弗朗西斯继续。 
“……你最近体脂率有点高，亚蒂。我想……” 
他话还没说完，就被对方打断了。亚瑟从沙发里直起上半身，眯着眼睛问： 
“你说你嫌我胖？” 
“不是！”弗朗西斯迅速否认道。 
“绝对是。”亚瑟道，“立刻否认，不假思索——你的态度说明了一切，恰恰相反，你确实嫌我胖。”他的绿眼睛狡黠地眨了几下，弗朗西斯觉得后脖子冒出了丝丝冷汗。 
“……真没有。”弗朗西斯道，“说真的，你不胖。”而且看起来身材不错。 
“我也这么认为。”亚瑟终于又靠了回去，“恭喜你答对了。” 
“有奖励吗？” 
“没有。”英国先生把笔记本电脑放到一边，“说吧，你绕了这么大的弯子，到底要干什么？” 
这样率直的问题倒是出乎弗朗西斯的意料。 
“我还以为你不会问呢。”他说，“我以为……” 
“我知道我的健康问题，弗朗吉。”亚瑟道，“而且我自己也很担忧。所以我希望你能提出一个好一点的建议——起码一个，而且不要是床上那种运动，我知道你脑子里都在想什么——没门儿。” 
难得打算正经一次却被无端怀疑的弗朗西斯：“……” 
“不是上床。”弗朗西斯叹了口气，“你听说过Enduroman-Arch to Arc吗？” 
亚瑟：“……” 
这是世界铁人三项赛事中的经典，也是许多选手的毕生追求。Enduroman-Arch to Arc，即伦敦到巴黎跨海铁人三项比赛，起点在伦敦的大理石拱门，终点在483公里外巴黎的凯旋门。比赛要求选手从大理石拱门跑步140公里至多佛海岸，游泳穿过英吉利海峡，在加莱上岸后，再骑行291公里到巴黎凯旋门。全世界能独立完成这项比赛的人寥寥无几，更多人是以接力的形式完成比赛的路程。然而就算是这些接力者，也是凤毛麟角。 
“不是吧，你认真的？”那天晚上他们通电话时亚瑟惊疑地问，“那玩意儿是一般人能干的吗？” 
“我们又不是一般人。”电话另一端弗朗西斯道，“而且我又没说我们立刻就要去做——我们可以用至少一年的时间进行充分的针对性训练，沿途也可以多安排几个休息和补给的地点……实在坚持不下去，我们随时可以让人送我们回去。” 
亚瑟敏感地问：“回哪？” 
弗朗西斯可疑地顿了两秒，才道：“你想回哪回哪。” 
 
后来的日子里他们见面变得更加频繁起来。亚瑟虽然确实不怎么喜欢运动，但跟弗朗西斯一起骑行、跑步、游泳，以及进行特定肌群的训练，都让他十分享受。弗朗西斯自己是个极其擅长运动的人，亚瑟记得他从小运动神经就非常发达——虽然平时看不出来。 
弗朗西斯确实很容易让人忘记他曾经是双手持剑在战场上神挡杀神的人头收割机——但亚瑟不会忘。 
有时亚瑟庆幸国家的寿命极其漫长，长到他可以安心地用一年的时间来为一个也许不会被践行的约定做准备。他有时甚至会忘记每天跑步或骑行的目的——好像运动只是一种让他放空自己的方式，而且这个过程中还有个人陪着他，随时准备迎接他情绪的释放。 
亚瑟有些难为情地承认，这一年里他们做爱的次数比以前多了不少。甚至有不少是亚瑟主动的——他把这归咎于运动时释放的大量荷尔蒙。 
“老天，你最近热情得让我怀疑人生。”一次亲热的间隙，弗朗西斯停下来微微喘息着对他说。 
亚瑟仰着脸，粗声喘着气。“你不行了？”他的手指扣进弗朗西斯腰间的皮肤，“还要不要继续？” 
“哦，上帝——当然了。”弗朗西斯吻了吻他的眼角，继续刚刚未竟的事业。 
 
一年时光转瞬即逝。这一年的春天，他们两个都事务缠身，其中不乏为亚瑟即将离开欧盟而进行争吵。铁人三项被暂时搁置，进入夏天后，亚瑟焦头烂额，几乎没什么时间去运动。但他始终记得这个约定，就像他们先前无数次约定过的事情一样——总会实现的。 
 
特蕾莎梅卸任那天，弗朗西斯在网上看到了一个恶搞视频。视频里梅离开唐宁街10号后在车上放歌，还要求司机在麦田边停下，自己赤着脚跑进去边跑边脱下西装。他想，不知道亚瑟什么反应？他是松了口气，还是因此更加焦虑？ 
就在下一秒亚瑟打来了电话。 
“你今天状态如何？”亚瑟问，“如果我现在邀请你跟我一起参加Enduroman-Arch to Arc，你会应邀前往吗？” 
弗朗西斯怔了一下。 
“哦，上帝。”他吐出一口气，“我会去——当然会。” 
 
他们当然没有参加正式比赛，只是按照比赛的路线设置了私人的休息处和补给点。毕竟目的也不是为了竞技，而且国家不死，因此他们对这项运动的态度就像是要去参加一次远足——他们对疲惫和伤痛做好了充分准备，但没人去想他们会有生命危险这回事。 
他们还没离开伦敦时亚瑟感慨道：“我已经好久没有这样看过伦敦的街景了。” 
“真的吗？” 
“真的，已经很久了……在车上一边工作一边赶往机场，然后坐上飞机……离开这个地方。”亚瑟长长地喘了口气，“老天，你跑得太快了吧。” 
“我知道，我放慢了。”弗朗西斯道，“我们慢慢来——还有大概六英里……到下一个补给点。” 
“那真是太棒了……我好热。” 
“别说话，保持呼吸，亚蒂——不然你会……肚子疼的。” 
漫长的跑步很容易消磨人的精神和意志，但两个人一起就让事情变得简单了许多。两人在其中一个补给点喝运动饮料时，忽然对视一眼，分别笑了起来。 
“这一点也不像比赛。”亚瑟道，“我们这根本算不上Enduroman-Arch to Arc。” 
“我们这是伦敦到巴黎熊人三项（Bearoman-Arch to Arc）。”弗朗西斯开玩笑道，“就像你说的，这项比赛不是一般人能坚持下来的。” 
“谁说我们不是一般人来着？” 
“我们确实不是一般人，不过我们也很平凡（We are not common people, but we are still ordinary）。”弗朗西斯道，“走吧，我们继续——前面还有好几十英里呢。” 
 
“身为一个国家的好处就在这里。”他们在跑步阶段的最后一个补给点时亚瑟这样说，“我们才训练了一年——而且是断断续续、非正规地训练了一年，居然就能跑完这么一段路程。普通人应该很难做到。” 
“不是一年。”弗朗西斯道，“你的身体素质是花了一千多年慢慢塑造的，战争，经济危机，以及更大的打击——从这点上来讲，亚瑟，我们比普通人要稍微不幸那么一点。” 
亚瑟听他说完，用刚刚拿过冷饮瓶、还留着些水珠的手指蹭了蹭弗朗西斯的脸颊。 
“走吧，”他说，“我们去多佛。” 
 
白崖边的峭壁上，亚瑟和弗朗西斯一人披着件外套向下看。 
“‘法兰西海岸灯火闪烁’。”弗朗西斯念出这句诗，耸了耸肩：“天都快亮了。” 
“横渡英吉利海峡应该是最简单的部分。”亚瑟道，“我们从前不就干过这种事，还记不记得1940年——” 
“哦，可别提了。”弗朗西斯悻悻然道，“那段海上漂流记一点也不美好……那时候又累又饿，真是噩梦一样的经历。” 
“确实。”亚瑟点头赞同，“那时候我们从加莱游到多佛，现在我们从这里出发……你已经准备好了是吗？” 
“是的，”弗朗西斯道，“完全准备好了。” 
 
英吉利海峡中的水温不超过16摄氏度，单是泡在这样的水里就是对意志力的极大考验。 
“幸好现在是夏天。”弗朗西斯道，“不然该多痛苦。” 
他白皙得近乎透明的皮肤在这样的水温里泛着微微的青，看得亚瑟不住蹙眉。“游泳吧，”他说，“我们早一点到加莱——我已经迫不及待想知道你为我准备了什么样的自行车。” 
“当然是公路自行车。”弗朗西斯道，“不然你以为……上帝啊，这水好冷。”他尽量控制住上下两排牙磕碰的声音，“真希望他能垂怜我们，给这水加加温——哪怕是提高半度也好。” 
“你不如祈祷我们赶到加莱之前不要下雨。”亚瑟凉飕飕地说，但不得不停下来控制颤抖带来的磕牙声，“这是海上，不是人工泳池……该死的这水真是太冷了。” 
“还记得我们第一次横渡海峡是为了什么吗？”弗朗西斯问。 
“哦，记得。”亚瑟道，“当时不是为了比比谁游得快吗。” 
“那时候我输给你了。”弗朗西斯笑笑，“你那时候非常……强悍。” 
“那时候你刚刚结束一场战争，我不该找你比赛的。”亚瑟道，“现在想想——那时候也许是打算趁你格外虚弱把你淹死在海里吧。” 
“可你没实施。”弗朗西斯道。 
“当然没有。”亚瑟道，“因为我忽然想起国家不灭——你死了，会有个新的国家意识诞生。我想，我总不至于给自己找个新的麻烦来。” 
弗朗西斯没有回答。他沉默着向前划水，不知道在想什么。 
“该死的我困了。”海上旅程的后半段亚瑟精神恹恹，在弗朗西斯担心地看了他好几眼后他这样回答。弗朗西斯伸手握住他的手腕，带着他往前游了几米。 
“不不不，我自己能游。”亚瑟抽回了手，“这是海上——别冒险。” 
他停下来打了个哈欠：“我真想赶紧骑上自行车，起码那样不会困。” 
“再坚持一会。”弗朗西斯道，“我们离加莱不远了。” 
亚瑟顺着他指的方向抬头，前方氤氲的夜雾里，加莱的灯光闪烁着向他们致意。 
“‘法兰西海岸，灯火闪烁’……”他自语道，“‘夜晚的空气多么甘甜’。” 
“确实如此。”弗朗西斯道。 
 
加莱那边岸上有人早就在等着他们。等他们擦干身子换好衣服（真正参赛的选手不会有这么好的待遇，毕竟这是属于英国和法国的私人旅程），亚瑟拿过一瓶运动饮料，边喝边打量着眼前的两辆公路自行车。 
“紫的归我，橄榄绿的归你。”弗朗西斯也拿着一瓶运动饮料走过来，“颜色是我亲自选的。如何？” 
“挺好看。”亚瑟道。确实挺好看，而且弗朗西斯的审美确实不错。 
只是他很少承认这一点。 
“我们已经花了快两天的时间。”弗朗西斯道，“你确定不需要联系一下……” 
“不用。”亚瑟摆手，把喝得只剩一个底的饮料随手递给一个工作人员，握住自行车把，长腿一迈，轻松地跨上车：“我们走。我还想趁着黎明未至，好好看看你家的夜景——如果你不介意的话。” 
“当然不介意。”弗朗西斯道。他拿起饮料瓶又仰头灌了几口，瓶身上凝结的水珠沿着手指和手背流下来，又滴落在他的脖子和锁骨上。亚瑟的目光跟着那水珠盘旋了一会，才注意到弗朗西斯已经跨上了自行车。 
“我们走。”亚瑟掩饰地低头，率先蹿出几米：“方向是这边。” 
弗朗西斯在他身后愣了两秒。 
“我当然知道方向。”他咕哝道，赶紧去追亚瑟。 
 
“上帝啊。”亚瑟叹了口气。 
“怎么了？”弗朗西斯问。 
“我……屁股疼。”亚瑟咬着牙道，“我担心一会到补给点时没法正常走路。” 
“习惯了就好了。”弗朗西斯道，“一开始参加环法自行车赛时我也是这样的。” 
“你还参加过那玩意儿呢？”亚瑟问。 
“参加过好几次了。”弗朗西斯道，“一般只要那段时间没什么工作，我就会去……反正我也拿不了冠军。”他揶揄地看了眼亚瑟，“说起来很有趣，你的家人已经连续好几年占据了冠军的位置。我期待今年冠军花落谁家。” 
亚瑟面无表情继续骑车。 
“你的家人在为冠军庆贺时应该想不到他们的祖国大人才骑了五十公里就因为屁股痛而想放弃吧。”弗朗西斯坏笑道。 
“环法自行车赛的冠军很少属于法国，你就不打算反省一下？”亚瑟白他一眼，强忍疼痛把自己从车座上撑起来一会：“我好奇你什么时候打算挣个冠军回来。” 
“说不定今年的冠军就是法国人呢。”弗朗西斯轻哼一声，“走着瞧。” 
 
“前面就是巴黎的市界。”弗朗西斯道，“我们快一点骑进城，还来得及在商店打烊之前吃点东西。” 
“那我可真是迫不及待。”亚瑟依言加快了速度，“上帝知道我已经前心贴后背了。” 
“我也知道。”弗朗西斯道，“刚才我听见你肚子在唱歌。” 
“你确定那不是你的？”亚瑟问。 
“确定，”弗朗西斯十分镇定地回答，“我的比你先唱歌。” 
“……” 
 
然而这次旅程的终点并不是凯旋门——他们终于在中途拐了个弯，去了一家24小时营业的快餐店。 
“这真不是一般人干的。”亚瑟喃喃道，“饿死我了。” 
“我也是。”弗朗西斯道。他看了眼时间，“70小时……我们也不算慢。” 
“差一点就整整三天了。”亚瑟嗤地笑出声，“不知道我的手机里塞了多少信息……不过算了，那都不重要。” 
弗朗西斯敏感地抬眼问：“什么重要？” 
“管它是什么（Whatever）。”亚瑟道，“总之我现在十分满足，甚至都不会嫌弃汉堡不够精致。” 
弗朗西斯张了张嘴，又明智地吞了下去。 
……你好像也没什么立场嫌弃这个。 
“我们离凯旋门只有三英里了。”他说，“吃完东西我们把这段旅程完成？” 
“没问题。”亚瑟道，“算下来我们多走了两英里……啧。” 
“那不算什么。”弗朗西斯道，“凯旋门那里会有人接我们……呃，你有没有什么想去的地方？” 
“还能去哪。”亚瑟懒洋洋地说，“当然是你在巴黎的官邸——走吧，天都亮了。” 
 
在凯旋门下两人拍了一张合影。两人都累得做不出什么表情，几天的奔波也显出了疲态——总之虽然照片里看起来有一丝沧桑却还能保持高质量的美感，全靠两人的颜值支撑。 
“真幸福啊。”亚瑟叹息道，“我可以回忆好几年了。” 
他把照片存进自己的手机——这部手机刚刚因为震动不停的消息被他按了返回出厂设置，此时它的内存中只有这张照片是不属于原本的东西。弗朗西斯听见他小声咕哝便凑过来，被亚瑟轻轻吻在脸颊上。 
弗朗西斯以一种轻柔但不容拒绝的力道按住了亚瑟的后脑。触感转移到嘴唇，继而加深——他们站在凯旋门下，在带着晨露气息的玫瑰花香中接了一个深吻。 
 
虔诚而庄重。 

 
====== 
END. 
注： 
1. Enduroman-Arch to Arc：文中有解释，不赘述。 
2. 1英里约为1.6公里。算下来Enduroman-Arch to Arc全长300英里。 
3. Bearoman-Arch to Arc：Enduroman-显然前半部分来自endure“忍耐”，bear是其近义词，意为“忍受，承受”，同时又有熊的意思。这里弗朗西斯用英语玩文字游戏，实际上用法语可能更接近他的性格——可惜作者并不知道法语enduro的同义词都有啥。 
4. We are not common people, but we are still ordinary：common-一般，普通，亦有“粗俗，平庸”之意，偏贬义，在这里有这一层意思。ordinary：意思更接近于中文的“芸芸众生”，几乎没有贬义。 
5.“法兰西海岸灯火闪烁”：原文“On the French coast the light gleams and is gone”，选自英国诗人马修阿诺德的诗Dover Beach。 
6. 1940年：亚瑟指敦刻尔克撤退时他们曾被困于海上。此处为私设。 
7.“夜晚的空气多么甘甜”：仍然是Dover Beach中的诗句，原文“sweet is the night air”。 
8.英国人曾连续数年获得环法自行车赛的冠军，弗朗西斯此处主要是为了调侃。 
9.本文时间为2019年7月底梅姨卸任时，那时环法自行车赛已经开始，但还未结束。今年的环法自行车赛已经在7月29日落幕，哥伦比亚选手贝尔纳尔获得总冠军，法国本土选手又一次和总冠军无缘。 
10.我不知道凯旋门前有没有玫瑰，结尾是为了营造气氛写的。凯旋门前的气味具体是什么样我不清楚，请以实地体验为准。
						
胭脂醉入梅花酒|Powered by LOFTER
			
