https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_12b131da
【Dover二战系列】单行列车-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        

 
*二战国设系列第一篇，后续请直接戳Before Sunset的tag，因为在尝试写作手法因此想尽量每篇形式都不一样
 
*可以配合BGM：La petite mort食用，网易云有 

 

 
———————————— 
第一篇 
单行列车 
 
 
 
 
“回顾起来，对于英国人来说，敦刻尔克可以被看作是初期不利战局的终点，但是对于法国人来说，它却是最后不幸结局的终点。” 
 
——《第三共和国的崩溃》 
 
 
 
 
“黑桃J。” 
火车的声音。钢轮碾过铁轨，哐当哐当的声音，还有年轻人说话的声音。铁壶挂在椅背上，不停地撞击着，撞击着，最终盖过了所有的声音：像一个教堂大钟，不分昼夜地准点报时。他的梦被打断，醒了，嗓子里有些干涩。周围还黑漆漆的——这时他才意识到他并没有睁开眼。 
“方块K。” 
“过。” 
“过。” 
他睁开眼，白色的封闭车厢，没有多少人。窗外是美好的初夏：万里无云，阳光普照，但也不算太热。铁轨沿着海岸线修建，能看到海对岸雾蒙蒙的，把这个美丽的国度和对岸可悲的岛国分割。但他不记得哪一个海岸有这样的火车线路，也不记得在他的国家有这样的车厢，这看上去像是个装在火车里的休息室，但是没有服务生。车厢里人不多，坐直些，他只能看到斜前方有个头发稀疏的黑色后脑勺；另一边靠窗的座位靠背上方还有一顶朴素的女帽露在外头。城里的女人已经不会戴这样的帽子了，确切地说，近百年都没有女人戴这样的帽子了（即使是美国农村里的女人也不会戴）。他身边坐着三个年轻男人，他们有着浓厚的南方口音，正在打牌。弗朗西斯总算看到了那个制造噪音的铁壶，它被挂在椅背上，还在随着火车的运动有节奏地撞击在椅子上。 
他尝试回忆他先前的梦境，但想不起来了。越是去想，头越是痛。 
“长官？您醒了？”说话的年轻人有着一头黑发和深褐色的眼睛，他手里握着一张鬼牌，他注意到了弗朗西斯的视线，把牌背了过去，“先生，你可不要告诉那两个家伙我手里的牌。” 
他笑了，当然不会，你们继续打吧。他说。但显然另一个年轻人不那么认为，他的热情不能容忍这位上尉漠视他们的游戏。 
“长官，您既然醒了，不如和我们一起玩吧。四个人就可以玩桥牌了。”他低头看了眼他上了点年岁的手表，“还有至少三个小时。” 
弗朗西斯点了点头，确实，如果还有三个小时才到达目的地的话，那打牌是最好的消遣了。 
“好啊，不过我还不知道你们的名字。”弗朗西斯说。 
“报告长官，杰弗里加西亚。这是雅克加西亚。”那个黑发的青年人介绍着。 
“我是他们的表弟，比埃尔杜朗。” 
“我们都是从阿基坦来的，要去前线报到。”杰弗里继续说。 
“不用叫我长官，弗朗西斯就好了，弗朗西斯波诺弗瓦。”弗朗西斯笑道。 
杰弗里把鬼牌从牌堆里挑了出来，重新洗牌。 
“长官哪里人？” 
“巴黎。” 
“酷。” 
发牌的时候,弗朗西斯皱了皱眉头，雅克把自己的牌拢在手里。 
“怎么了先生？话说在前头，虽然您是长官，我可不会让牌。上战场前我们都是平等的。”雅克说。 
“我只是头有点痛。”弗朗西斯揉了揉太阳穴。 
“我爷爷是医生，他以前说头痛可能是脊椎不好。”比埃尔说。 
“有可能。”弗朗西斯说。 
叫牌，出牌。 
火车在开阔的平原上驶向北方，单调缺少变化的景色一次次掠过窗口。雅克有点口渴，他终于把杯子拿了下来，金属撞击的声音消失了。 
“啊，爽。”他咂了咂嘴。 
“野蛮人。”杰弗里攥紧了牌，瞪了一眼雅克。弗朗西斯笑了起来。 
“还有两个半小时。”雅克又看了一眼他的表，“我快等不及了。” 
“这有什么好等不及的，你连德国佬的胡茬都见不到战争就会结束。然后你回了家又会和老爸吹嘘：‘爸爸，我一枪打爆了那个德国佬的脑袋，总司令甘莫林先生都要给我颁奖哩。’” 
“你才会干这种事呢。老爸可是参加过大战的人，他才不信你这些鬼话。” 
“你们父亲参加过大战？” 
“是的！”杰弗里和雅克异口同声地说。比埃尔点了点头附和着：“姨父在凡尔登活下来了。” 
“他是不希望我们参战的，他讨厌这些。”雅克说，“他是对的，打仗不是好事情，我们的姑父就死了。妈的，德国人，非要挑起战争。不过我们赢了大战，赢了德国人，我们还能赢第二次，德国人算不了什么。” 
“他们已经占领了波兰和挪威。”比埃尔说，把手里的牌翻过来扔在了小桌上。 
“那只是暂时的，这些都是暂时的。”杰弗里说，“他们连马奇诺都过不了。上帝是不可能帮助那群专制的德国佬的。你说呢，弗朗西斯？” 
“当然，上帝这一次也会站在我们这边。我们是自由的人民。”弗朗西斯也放下了牌。他还是觉得头有些痛，如果是脊椎的问题，那他现在应该站起来扭一扭脖子和腰。也许最近的伏案工作太多了。 
“德国人是全世界最讨人厌的。当然，还有英国人，姑父战死后我的姑妈改嫁给了一个英国人。”杰弗里发着牢骚，“有一年圣诞节我们去了英国，布莱顿，一个海边的小地方，那儿糟透了。他们连火鸡都做不好。德国人，英国人，要不是英国人是我们的同盟，他们和德国人一样糟。” 
“但至少他们是同盟不是吗。”比埃尔说。他拿过雅克手里的铁壶，喝了一口水，“你只是对英国人有偏见而已，你根本不认识几个英国人。” 
“还好不认识他们。对吧，波诺弗瓦上尉，您肯定认识几个英国人。” 
“当然，我认识。”弗朗西斯说，“他们糟透了。” 
“还真认识啊，我随口一说的。” 
“认识，从小就认识一个。叫亚瑟的家伙。他和我一起参加了大战。我想他也会参加这一次的。他应该加入了远征军。” 
那几个孩子的注意力落在了他的身上。不管是过去多少年，“战争”这个词都对年轻不知天高地厚的小兔崽子有着怪异的吸引力。即使他们通读了《丧钟为谁而鸣》或是熟背了《永别了武器》，无论周遭的环境是多么的消极怠工，他们依然会对突如其来的大战有所期待。全A的优等生永远比不上战争英雄，和敌人对刀的光荣是书本堆积不来的。 
他和他们说了马恩河和索姆河。血淋林的战场，人的断肢叠在一起，尚存一口气的人，上半身还在挣扎，扭动，而下半身早落在了几米远的地方。突然一阵寒意刺激了他的背脊，他站起来把车厢的窗关上，活动一下筋骨。车厢里另外两个乘客——那个黑发的男人和戴帽子的女人还坐在原处，他们一动不动，像是睡着了。窗外是海，和英吉利，属于不列颠的英吉利。 
于是他的重点转移了，他开始说那个英国男人的故事，那个英国男人会幻想自己能看到精灵，那个英国男人会在做饭时把锅底烧穿，那个男人会热衷于玩愚蠢的海盗游戏，那个男人会和自己的美国弟弟闹掰后把自己锁在房间里痛苦，那个男人的一切，他的过分认真和刻薄，还有他闹出的笑话……男孩们听着，时而附和：呵，英国佬。英国佬。是啊，只有英国佬会做那么愚蠢的事。但是英国佬比德国佬稍微聪明点，他们不会主动挑起战争了。 
亚瑟柯克兰会对这场战争说什么呢？大战刚一结束，亚瑟就回到自己的国家了。他偶尔会写一封信寄给弗朗西斯，评论现在的局势。他不喜欢战争了，至少不如以前那样喜欢了。也许在凡尔登他们都看够了，他们都看腻了人类的生命是如何被随意地践踏。在那之后好战的英国人再也不说激进愤慨的好战蠢话了。他们之间最近的一封信写在慕尼黑之前。“尽全力避免战争。”这是英国人说的。弗朗西斯表示赞同，但是他可不打算就那么直率地同意了，他顶多在高傲的贬损中附带别扭的赞同。 
信寄出了那么久，拖到战争开始，亚瑟始终没有再回信。一定是远征军的规矩太多了，他没有时间写给他。 
雅克说还有一个小时。他似乎把他和亚瑟的故事说完了，但他究竟说了什么？一瞬间的头痛似乎把这一切洗劫一空。 
“上尉先生，说说你的事情吧，英国佬的事听够了。” 
“我没什么好讲的。”弗朗西斯把他金色的长发缠在手指上，绕着圈，“我的人生很无聊。” 
“参加了大战的人可不无聊。而且您现在看上去还那么年轻，您参加大战的时候的是多小啊。” 
“保养得好。”弗朗西斯说，有些沾沾自喜，夸赞他样貌的话不管过了几岁都是听不腻的。 
“说真的，您今年多大了？” 
“你可真没礼貌啊小伙子。” 
雅克不好意思地挠了挠后脑勺。 
剩余的时间又消磨在了纸牌中，突然雅克叫了起来：“要到了！要到了！” 
可是窗外依然是海，和雾蒙蒙的岛屿。没有车站，也没有乘务员。坐在他们前面的女人站了起来，她拿掉了她老旧朴素的帽子，露出了金色的短发。但这不是流行的那种波波头，而是服帖的像男人一样的短发。她穿着农村粗布的裙子，然后打开了窗。 
他突然感觉喉咙有些发干，猛地站了起来。他觉得他认识这个女人——但是不可能，他从来不认识这样的女人。他身边有过许多女人，她们穿着贴身的裙子，踩着爵士乐的点，和他在舞厅跳舞。他带她们回自己的公寓，她们躺在他的胸口，用甜腻的声音咯咯笑着。 
“法兰西不会再找到像你一样的男人了。”她们都那么说。 
不，他不认识她。这样朴素无趣的女人从来没有和他搭上过话。他刚刚站起来又坐了回去，又是一阵眩晕，他只能靠在椅背上闭着眼。 
“我看到车站了。”他听到杰弗里那么说。似乎雅克又把水壶挂到了椅背上，弗朗西斯又听见了撞击的声音——但好像又不是水壶造成的。那不是金属撞击车箱的墙壁，更像是敲门的声音，咚咚咚，咚咚咚。他觉得他的头更痛了。 
似乎列车真的进站了，弗朗西斯睁开了眼睛。那个女人已经坐回去了。 
窗外是车站，也是白色的，和车厢的颜色一样。他身边的男孩们都站了起来收拾东西，雅克手里拿着那个水壶，但是弗朗西斯依然能听到某种撞击声。 
“你们听到那个声音了吗？”于是他说。车站上挤满了人，他们拖家带口，行李多得拿不下，干脆就放在婴儿车里。他甚至看到了板车，老人躺在上面，让他们的孩子推着。汽车直接开进了火车站，床垫堆在汽车顶上，床垫下放着卷着的行李。孩子睡在车里，他们的母亲站在车外哭泣。为什么要哭？一切还没有那么糟。德国人还在马奇诺对面，他们什么也做不了。 
英国人走了。 
他听到车站里有人在嚷嚷。 
英国人走了？亚瑟走了？亚瑟应该刚刚和远征军一起过来，也许他们能在战场上见。他们……他们是什么关系呢？他想，这是个有趣的问题。他们是什么关系呢？ 
“什么声音？”比埃尔回答了他的问题。 
“敲门的声音，有人在敲门。” 
“没有人在敲门，你听错了吧，是火车的声音，车轮子。” 
没有听错，是敲门声，他可以确信，但是他找不到声音的来源。环顾四周，他又被那扇窗吸引了。他听到卖报的孩子大吵大嚷，哭声和抱怨赌咒混在一起。 
联军失去了六十一个师。 
英国人走了。 
他们和希特勒达成了协议，抛下了我们。 
巴黎沦陷了。 
为什么要指望英国人。 
我们现在该怎么办？ 
美国人呢？ 
他们比英国人还不靠谱。 
行吧，英国人，从一开始就不该和他们同盟。 
 
我们完了。 
德国人进来了。 
 
他能听到车站里的声音，但是没有什么声音能比车厢里的敲门声更响。三个年轻人已经提着包走到了车厢门前了，他们问他怎么还愣着，他赶紧去摸架子，可架子上没有行李。车票，车票，他翻遍了他所有的口袋也没有摸出一张车票。他的上尉军衔还能从他的军服里看出来，可是他似乎一无所有。 
他听到婴儿的哭声，年轻的母亲无所适从地站在车站里默默流泪，她的丈夫也许已经去前线了，也许已经死在了敦刻尔克入口的沙滩上—— 
敦刻尔克，英国人走了，那他现在在哪里？亚瑟呢？他从慕尼黑事件后就没有写过信了，他去哪里了？和所有背信弃义的英国人一样离开了吗？坐着渔民的小破船？ 
他的大脑一片混乱，他忙于关注车站，没有注意到车厢的门被打开了，现在，门又关上了，他发现那两张被挑出来的鬼牌还在桌上。他拉开窗户大喊：“杰弗里！你们的牌！”可是男孩们很快混入人群里了。他们那么兴高采烈，他们面对的好像不是战争，是一场北上的郊游，他们不需要扑克了，他们需要的是枪、手榴弹和永远不够用的鸦片吗啡，或者，比吗啡更好的，用于自杀的最后一枚子弹。 
那对兄弟，杰弗里和雅克，他们已经死在了德国人的坦克边上，远离父母、不过至少死在了一起（他们看上去很珍惜对方）。他们的表弟比埃尔，运气好一点，断个手脚，永远不能从战争的伤痛里恢复过来，他会一遍一遍和自己的孩子讲述杰弗里和雅克的故事，然后在五十岁时抑郁而终。 
那个抱着婴儿的母亲，她成功地从巴黎走到了奥弗涅，但是没有用，她在那里还没有见到她的娘家人，就停战了。法国人和德国人选了一块熟悉的空地，然后法国人会选择投降。这些挤在车站的人们走到哪里也没有用。祖国已经抛弃了他们。 
敲门的声音，敲门的声音。车又要发动了，他突然大吼起来。 
“不行！不行！！不行！！现在不能走！还不能走！！” 
战争已经结束了，从他醒来的时候就已经结束了。六周，只有六周，战争已经结束了！他不是上尉，他从来不是什么狗屁波诺弗瓦上尉，他是法兰西，他想起来了！他是法兰西！！这辆车要通往的未知他感到害怕。只有一件事他还能确认：他是法兰西!!! 
“开门！”他吼了起来，他冲到车厢门边，他努力拽把手，把手纹丝不动。 
“停下来！现在不能停战！！不能和贝什米特变得一样！停下来！！”车站里开始广播放起了马赛曲，那是什么，那是什么音乐？葬礼的配乐？停下来！ 
他冲到了窗边，马赛曲戛然而止，车站变成了议会，议员大臣们像疯子一般冲着对方吐口水。外交大臣满头是汗地跑来跑去，把一摞一摞的文件丢进火里。雷诺总理站在舞台的中央，他说不出话，他的手里握着辞呈——求求你们，停下来。他吼着，停下来，让这辆车停下来！！ 
“如果英国人现在拒绝给予（飞机）这一必不可少的支援，我认为那就意味着，英国人打算保存其舰队、空军和陆军，在德军进攻英国之前或者其后不久，起用八名……的法西斯分子并接受成为希特勒的附庸国的地位。” 
他又对着门锁尝试，他的头越来越痛了，最终门把手被直接拽了下来。他吼了一声，一拳锤在门上，他知道他的手上会起青紫的痕迹，但那不算什么了！他已经要死了，这白色的列车是国家的终点。他好奇过他们的死亡，现在他后悔了，前所未有的恐惧把他吞噬了，车轮动了起来，那些政客的吵闹被逐渐拉远。 
停下来。 
停下来。 
停下来！！！！！ 
他的头靠在白色的门上，他跪在了地上。 
他感觉他的身体每一寸都在流血，但是没有血涌出来；火焰包裹他的身体，要把他每一寸肌肤烤焦——就让它烤焦吧，如果能让法兰西尚存，烤成灰也可以。两百万逃出城的巴黎市民，他救不了他们。那些犹太人——他一向不喜欢犹太人，可是——亚瑟，亚瑟，他现在在做什么，他背叛了吗？这是背叛吗？一百年的抗争，他和他的人民实验了他们想要的所有政体，最终的答案是这个吗？ 
“还可以活下去。”他听到他身后有人在说话，是那个黑发的男人的声音，他坐在座位上，他手里握着加冕时的皇冠，他看着法兰西，“投降，你依然可以活下去。许多国家选择了这条路，只要你不那么倔，你本来不用坐上这列车的。你没有过错，是英格兰背叛了你的期待，你从一开始就不应该和他结盟。” 
“你……你不是他，你不要用他的声音对我说这样的话。”火焰似乎还在灼烧他的身体，可他的肌肤没有一点伤痕。他的嗓子发干，水……但塞纳河被法兰西的鲜血填满了。 
“他说得没错，你还可以活下去，法兰西，至少你还可以活下去，活下去，不要背离你的人民。反抗带来的只有灾难和死亡，得不偿失。” 
“不要说了，Jeanne，是你教会我反——” 
“比利时、荷兰、卢森堡，他们投降了，他们活了下来。你没必要把自己逼死，法兰西，我亲爱的法兰西，如果你不反抗你现在也用不着那么痛苦。” 
他甚至没有勇气去回头看那两个人，他闭着眼睛忍受着疼痛，他用他干涩的嗓子撕裂地吼着：“北非，还有北非！还没有结束！”可是她笑了起来，她笑得那么陌生，她从来没有这样笑过。 
“法兰西，哈，法兰西，你太固执了。”皇帝高声嚷着，可明明他才是最固执的，弗朗西斯了解他的固执，他的固执绝不会容忍他说出这样的话。他从未如此憎恨过皇帝嘴里迸出的句子，即便他几乎冻死在俄罗斯的大地上，他也从未如此怨恨过。 
停下来。停下来。他一遍遍祈求着，但是身后女人尖锐的笑声和男人懦弱可悲的话语都没有停。 
贝当政府在毒害他，在毒害他的身体、他的意志和他的灵魂，他们不该存在于这个车厢，可他们存在了，操着与他俩完全不符的说教嘴脸嘲讽着，把他们为他赢来的荣耀贬低得一文不值。英国人、西班牙人、奥地利人、普鲁士人，从来没有人将这样的耻辱加于他的头上，但是他胸口炽热的伤痛让他的政府背叛了他，他的人民…… 
Jeanne的笑声停止了。皇帝也没有再说话。他们停了下来。 
又是那个敲门声。 
“再敲下去可变得有些烦人了。”皇帝说。 
“一定是英国人制造的声音。”Jeanne说，“那个带着长弓队的小孩又来了，冲着城门嚷嚷英语。” 
“英国人，哼，在我们的将士拼死战斗的时候英国人借着大雾逃回去了。背信弃义的兔崽子。” 
“至少不是投降给英国人。” 
“投降没什么坏处。不过至少先让这个声音停下来吧——” 
“不要说了！！！！”他猛地回过头。那两个人消失了，只留下他被困在车厢里，白色的车厢，沿着多佛海峡高速行驶。他挣扎地爬到座位上，窗外依然是灿烂的日光，似乎法兰西从来没有过那么好的天气。 
但窗外的光景还是变了：冒着烟的飞机坠入海里，渔民载着士兵逃难，破碎的陶瓷杯散落在沙滩上。尸体，尸体叠在一起。法国人的头盔落在地上，英国人把它拾起。 
他的指甲嵌进了他的皮肤里，他闭上了眼睛。头痛没有缓解，那个敲门的声音似乎已经变成了和火车轮一样的伴奏，有节奏、缓慢地通向他的死亡。 
也许会有一个新的法兰西出现，借用他的名字，但他们绝不会是同一个灵魂。弗朗西斯的灵魂刻印着法国大革命的每一滴血，刻印着每一份荣耀，在过去的两千年里，他所做的一切都铸成了现在的法兰西，永不妥协永不屈服的自由国度。即使是他的敌人也会敬他三分——比如亚瑟，即使有一千年的成见和愤怒，亚瑟也绝不会轻视他。 
亚瑟，总是亚瑟。他想。只有亚瑟，似乎当他被切断了与世界的联系后，他能想来的只有亚瑟了。贝什米特，的确，够恨的，但是单纯的恨意培养不出更多的感情。亚瑟不一样。上司说英国人背叛了他们，上司说英国人自己逃回了不列颠，英国人会妥协，因为英国人从骨子里就是小人。但亚瑟不是，投降的事情那个傲慢的家伙做不出来。大战开始前他们躺在草地上，看着天上的星星。他侧过脸，能看到亚瑟的睫毛和鼻梁的轮廓。 
 
搞笑。 
什么搞笑？ 
和你躺在这里。和你一起战斗。 
我也不想，被逼无奈。 
 
亚瑟似乎注意到了他的视线，他翻了个身，背对着弗朗西斯。他们沉默着。然后，他决定打破沉默。 
 
我觉得我累了，亚瑟。 
意志薄弱。 
你也累了，你不要不承认。 
我和你不一样。 
你累了。 
我没有。是你太弱了。 
但你还是选择让我成为你的盟友。 
…… 
怎么了？ 
闭上你的嘴吧青蛙。 
 
他也翻了个身，他用胳膊肘撑着身体，草地里有蟋蟀的声音。他推了推英格兰的肩膀，英格兰没有动，依然背对着他。 
 
喂，亚瑟，如果有一天，我是说假如，贝什米特真的赢了—— 
不会有那一天。 
虽然我想反驳，但是你说得对。 
可以安静了吗？ 
不可以，我想知道你为什么要和我结盟？ 
你有你的利用价值。 
功利主义者。 
你如果愿意抱着理想溺死那随你便。 
功利主义者。 
这对我是称赞。 
随便吧，我不应该奢望你嘴里能吐金子。 
那你希望我说什么？我爱你？ 
这就有点过了……那换一个如果吧，如果我被杀了呢？被贝什米特杀了呢？ 
我会参加你的葬礼，放心。 
谢谢你。 
不用。 
 
现在我死了，亚瑟，我已经死了。那个和你作对的法兰西永远不在了，从里面腐烂，被外力击碎。你高兴了吗？亚瑟？再也不会有人嘲笑你的眉毛嘲笑你的身高嘲笑你的衣着和你的饮食——不，也许还会有人继续嘲笑，但至少我不会了。海对岸的国度改姓贝什米特，而我只能抱着我的自由平等博爱溺死，这就是你一直想看到的不是吗？ 
你甚至不会参加我的葬礼，你会用你做作的腔调讽刺我的失败，这个世界再没有人会和你作对了。 
亚瑟，很多事情作为国家是不能说的，比如我爱你，比如我恨你，这些词的情感都太强烈了，这些词我们都不该说的。 
但是现在已经无所谓了，我可以说我爱你，也可以说我恨你，或者说我恨你但是我也爱你，如果是当着你的面说，这是个玩笑，但当这辆列车通往天国的时候，不论我说什么都是认真的了。 
我的人民，他们是否会过得很好已经不是我能照顾的，他们杀死了自由的法国，但不是他们的错，当然，也不会是你的错，亚瑟。我们不过都是自私的国家罢了。 
他似乎能看到远处的圣光——他要见上帝了，他可以亲自确认上帝是否存在了。火车的车轮和咚咚咚的敲门声会是他最后听到的声音，似乎也不错。他可以接受这样的葬礼。 
 
“喂，弗朗西斯。” 
 
是幻觉，他的幻觉太多了，他能听到亚瑟的声音，大概是上帝开的玩笑。 
 
“开门。听到了吗？弗朗西斯？把门打开。” 
“漂亮。但是我是不会上当的。” 
“没有和你开玩笑，把门打开！弗朗西斯！” 
“这是单行列车，亚瑟，不如说，主啊，别开这种玩笑。” 
“你那么想死吗？!再不开门我就一枪崩了你的脑袋了！现在立刻把车厢的门打开！！！” 
 
他站了起来，他晃晃悠悠地走到了门边，那是亚瑟声音传来的地方，他手里还拿着断掉的把手。 
“亚瑟？真的，我已经死了，别开这种玩笑了。” 
“弗朗西斯，我从来不和你开玩笑。” 
“上司说你背叛我了，你带着英国兵跑了。” 
“如果你硬要那么说没错，但请不要无视我带走的法国兵和你们的戴高乐。他们给我添的麻烦多的要死。” 
“我现在开始觉得你是认真的，但是里面的把手已经被我弄断了。再说了，你有什么可着急的，你巴不得看到我死，对不对？” 
“那也得是我亲自动手，既然你一直不开门，我就只能踹门了，不想被踢得鼻青脸肿就给我往后站点吧！” 
敲门的声音消失了，下一秒，白色的车厢门砸在了他的脸上。 
 
他睁开眼睛，对上了翠色的双瞳。 
 
“我在哪里？” 
“伦敦。” 
“我现在是谁？” 
“你是自由法国，昨天你的将军用我们的BBC发表了抵抗号召。所以恭喜，你没有死。” 
“该死的，所以我得住在英国了是吗？” 
“如果你想自杀我不拦你。但如果你要贬低我的国家，我现在就可以替贝什米特杀了你。” 
“不，你知道吗，亚瑟，我现在突然有个想法。” 
“什么？” 
“我爱死你了。” 
 
 
关于1940年6月19日的一场梦
				                        
			        				
