https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_12e0316e8
【Dover二战系列】猎鸟(番外，冷战时期)-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
文/烛香
 

 
 
 
0 
“英格兰。” 
“干什么？” 
“我们逃走吧？” 
“逃走？” 
“逃到没有人知道我们的地方去，逃到只有我们两个的地方去。” 
“为什么？现在这样不好吗？” 
天暗了。他们躺在城堡附近小树林的空地上。英格兰蜷缩着，用他的破斗篷盖着光溜溜的身子。他把头埋得很低，脸还红红的，尽量不去看法兰西。法兰西仰面躺着，腰带垮在边上，没有穿紧身裤。他的手指和英格兰的手指纠缠着。英格兰的喘息变得细微，最后散在空气中听不清了。取而代之的是树林里的鸟叫，还有此起彼伏的蝉鸣和溪流的低吟，所有的声音在把他们逐渐拉回现实。 
“也许我们不应该做这些。”法兰西说，“或者说，为了能心安理得，我们不如逃走吧。” 
“你到底在说什么？”英格兰裹着他的斗篷坐了起来。 
法兰西闭着眼睛。他突然不想看英格兰。太奇怪了，现在他却不想看英格兰了，明明他们刚刚才一起踏过禁区。太奇怪了。 
“我们逃走吧。” 
“反正，他们现在也找不到我们。” 
 
 
1 
弗朗西斯从轿车上下来。他和他的上司都带了打猎用的东西。他看到了亚瑟跟在麦克米兰身后。亚瑟戴着帽子，穿着格子套装，脸上浮着并不怎么真心的浅笑。弗朗西斯看向他的时候，亚瑟明显地把脸往旁边别了一点。 
寒暄之后，两位先生走到了一起，弗朗西斯和亚瑟都自动落在了后面。他们一般不会参与到首脑的谈话中，人类的决议由人类自己敲定。他们在很久以前，至少在这个问题上算是达成了共识。 
天气很好，晴朗，微微有些凉，但没什么风。视野开阔，很适合猎鸟。 
 
 
2 
法兰西一个人坐在海滩边，他能看到模糊的不列颠，他脑子里则塞满了那个刚刚有些样子的少年。麦秆似乱翘的头发，倔强的绿眼睛，营养不良的瘦小身体,还有因为害羞而涨红的脸。他伸出手，然后无所适从地甩了一下，把这个动作转为了捋自己鬓角的头发。从那天起到现在已经过去三个月了，他还没有再见到英格兰。他想他是不是应该坐船去看看，可又想不出由头。 
“考察即将征服的小岛”听上去是个不错的借口。可是在他站起来时他又后悔了，他并不是为了考察，他是为了——但那又是为了什么呢？他尝试给自己的行为安上动因、安上些由头，可是往前摸索，那样的行为是无意义的，至少对于国家而言。 
风吹得他脸痛，他摩擦着他干燥的脸颊，舌头在口腔里打着卷。现在英格兰在做什么呢？拿着他的弓箭在森林里无意义地打转，躲着国王主教和那些“精灵”玩过家家的游戏，学习法兰西傲人的时尚与道德标准，还是在刻苦地研究拉丁文和法语？ 
他真希望这道海峡突然消失，他可以大无畏地冲进不列颠的森林里把那孩子拎出来。 
“只是试一试，英格兰，像人类一样，你不是很期待吗？” 
那么叫着，然后捧住英格兰那张并不算多好看的脸。英格兰用他哑哑的声音，不到位的法语： 
“法兰西，现在做这种事——” 
他把英格兰按在湿漉漉的草地上。 
“你也想的吧，英格兰？” 
“法兰西，做这种事，对于国家来说……” 
“只有你能够理解的，英格兰。你也想的吧？否则你已经开始挣扎了，不是吗？” 
他用额头抵着英格兰的额头，他们从来没有那么近过。他感到亚瑟全身都在发烫。他想要触摸，想要亲吻，想要把他躁动不已的心放在英格兰的手上，让亚瑟好好感受一下，让英格兰——让亚瑟好好理解他想要的。 
他的脸侧过来，嘴唇相交。英格兰，英格兰，不，该说是亚瑟，还是英格兰，亚瑟，英格兰，亚瑟，亚瑟，亚瑟…… 
英格兰。 
 
 
3 
弗朗西斯几乎从来没有和亚瑟一起打过猎。法国人对狩猎的热情在王室消失后也逐渐褪去，但固守着不合时宜的贵族准则的英国人还对此活动充满热情。麦克米兰本人就是这样一个老派的乡绅，是他向戴高乐发起了狩猎的邀请。于是，弗朗西斯便跟着他的“新任拿破仑”出现在了威塞克斯的树林里。 
“也许我们应该和他们会合。”终于，亚瑟打破了冰霜似的沉默，“我们离开大部队太远了。” 
“就这样不是很好吗？大部队那里有那么多保安人员，束手束脚的。还是说，你想继续政治商谈？”弗朗西斯说。 
“这就是一次政治商谈。”亚瑟说，“最近我们之间的问题太多了。我们本来就应该好好谈一下。”这样严肃的语句在清新明亮的林子里显得有些有些刺耳。弗朗西斯沉默了一分钟，然后清了清嗓子。 
“那么从哪件事开始呢？”弗朗西斯掰着他的手指，“我们从苏伊士运河之后就没有这样单独说过话了。苏伊士、共同市场，啊，还有你和阿尔弗雷德不正常的兄弟情。你想谈哪一件？我们都可以谈。” 
“不要提阿尔弗雷德，他和共同市场没有关系。” 
“亚瑟，”弗朗西斯板着脸，“不要转移话题，阿尔弗雷德和所有事情，和现在发生的一切都有关系。” 
“那我们不如从德国投降的那一天开始清算吧，我们来谈谈你在过去十五年不切实际的幻想怎么样？弗朗西斯？”亚瑟恼火地往猎枪里装子弹，“从越南开始一件件清算，到底是谁看不清楚？” 
“这和我的判断力没有关系，我们讨论是我们现在这个同盟关系。同盟，你觉得这个词放在我们之间合适吗？我都不知道是谁给了你勇气让你出现在共同市场的外头瞎转悠，拿着根美国产的鸡毛当令箭，指望大陆上的人还能听你的？” 
亚瑟瞪着他，抬起了枪，弗朗西斯下意识地往后退了一步，但亚瑟开枪瞄准的是另一个方向。枪声响后，一只野鸟应声落地。亚瑟冷笑了一声，垂下了枪。 
“你的怨气会把猎物吓跑的。”亚瑟侧过头，“如果刚才这一枪让你来打，你保不准会打到旁边的那棵树上。” 
“你那么觉得？”弗朗西斯挑起了眉毛，掩饰他因为亚瑟突然的暴力而冒出的虚汗。 
“不要羞于承认，弗朗西斯，你的枪法就和你对国际事务的判断一样让人尴尬。” 
咔哒。弗朗西斯的枪上了膛。 
“姑且把问题放在一边，我们来看看大英帝国大人对我的判断到底是不是对的吧，打个赌吧？” 
“赌什么？” 
“赌从现在开始一个小时之内猎物的数量。如果你输了，你就在下次国际会议上乖乖承认你和你的‘亲弟弟’阿尔弗雷德先生有着让人恶心的亲密关系，跟全世界承认你就是他的提线木偶，然后早点收拾东西带着你的小破岛滚到北美洲去吧。” 
“你疯了吗？”亚瑟差点把枪摔在弗朗西斯身上。 
“我没疯。”弗朗西斯说。 
“好吧，那如果我赢了，你就让你上司欢迎我加入共同市场，而且按照我想要的方式签署协议。” 
“你真是恶劣啊，亚瑟。” 
“是你先挑起来的。” 
“好吧。”弗朗西斯伸出一只手，亚瑟握住了。亚瑟的手很凉。 
“一个小时后见。”亚瑟说，他往另一个方向去了。 
 
 
4 
“我可能犯了错误。我可能触碰了某种禁忌。”法兰西说。他来的太早了。在西提岛沉重的哥特建筑物里，只有主教坐在他旁边。 
主教抓着他的手。主教的手和亚瑟的手不一样，主教的手很粗糙，有皱纹和年岁的痕迹。但是很温暖，湿热的。亚瑟的手不一样，亚瑟的手总是很凉。没有任何岁月的痕迹，他停在了看上去十四岁左右的年纪，从1066年到现在，好像他一直是那样的。他缺少主教身上的沉稳，他还像个孩子一样冒失，又有着孩子所没有的严肃。但总的而言，亚瑟不会给他任何“成年人”的感觉，哪怕他的年龄可能比主教要大很多。以国家来看，他们都还是孩子而已，他们不知道自己的“成年”还需要走多久的路。也许他们永远不会成年……然而，年龄，对于国家来说有意义吗？在这一片大陆上，他们看上去都还是孩子。 
“您觉得我为什么会存在呢？”法兰西说，“我的存在并没有推动人类社会的任何进步，我也记不得人类的过往，我是异类。只是奇迹般被人类接受了的异类。” 
“您是那么想的吗？”主教说，他的头发理得很整齐，他把法兰西的手和自己的手放在他厚重的衣褶上。 
“夏娃在失去伊甸园的时候，她在想什么？”法兰西问，“后悔和不后悔，到底怎么样去想会让自己轻松一些？” 
主教没有马上回答。弗朗西斯能感觉自己的侧脸被老人深色的眼睛死死地盯着。亚瑟的眼睛是绿色的，亚瑟也绝不会这样盯着他看。亚瑟的眼神总是在面对弗朗西斯的时候飘忽不定。但是在面对森林里那些奇幻的小玩意儿的时候，亚瑟可以盯很久很久。 
“我犯了错误，我触碰了禁忌——我不知道那是否是禁忌，我也不知道我为什么要那么做。如果我是人类，这也算是我触碰了禁忌，但是我不是人类……我不了解人类的情感，但我也不了解自己的情感。您觉得，我是可能会拥有情感的存在吗？” 
“您坐在这里，不就是在为自己的情感感到苦恼吗？”主教说。但这不是弗朗西斯想要的答案。 
“我的情绪，我的想法，有时候，大多数时候好像都不是我的。是人类给我的，是人类让我体验到的。您能理解我的意思吗？”法兰西说。晨光透过彩绘的玻璃落在他们面前的圣母像上，玻璃是在镜框中流动的，如弗朗西斯的岁月般沉淀。他嗓子干涩，被彩色玻璃滤过的日光碎片落入他的眼睛里，化为他的记忆。他想要撇除却又忍不住紧紧攥牢的记忆。 
“但是现在我分不清楚了，我分不清楚我对他人产生了那样的情绪，那样类似人类爱慕之心的情绪，这是人类加给我的，还是我自己产生的？是因为君主对于他国的占有欲使得我对他国产生了占有欲和征服欲而造成的迷惑？还是……” 
停顿。他松开了主教的手，望着圣母的眼。 
“国家犯了错，天主会如何惩罚呢？” 
 
 
5 
他们在一小时后会合，弗朗西斯两手空空，而亚瑟手上还是一小时前打下来的那只野雉。 
“从结果上来看，是我赢了。”亚瑟说，把雉鸟丢在两人之间。 
弗朗西斯的额头上有细细的汗珠，他把头发别到脑后：“这不算。” 
“这当然算。” 
“这不是在一个小时内打到的，亚瑟。你别总想着改变规矩。”他偏偏在最后加入了讥讽。亚瑟皱起了眉头。 
“但从结果上来说，你什么都没打到。你就是不想承认你有多没用。”亚瑟说，在目前他还保持着理智，他们已经过了失去理智而胡乱讲话的年纪了。当然，弗朗西斯的那些讨厌玩意儿不知道是他就着感性蹦出来，还是踏着理性精挑细选的。 
“是平手。”弗朗西斯说，“恭喜你，亚瑟，要么你去承认你就是阿尔弗雷德的跟屁虫，而我让你加入共同市场。或者你得不到你想要的，而我也看不成你的笑话。” 
“我不会为了一个共同市场就卑躬屈膝到这个程度，弗朗西斯。”亚瑟说，“我和阿尔弗雷德之间什么也没有。而你不过是在拉扯着大陆上那些苟延残喘的家伙陪你玩欧陆强国的过家家而已。” 
“但你不也想要加入吗？这就是你的把柄了。”弗朗西斯倾过身子从下往上看亚瑟，亚瑟的目光坚定，完全不施舍半点注意在弗朗西斯身上。他要么闭着眼不耐烦，要么直视前方。 
那么，亚瑟，你会说什么呢？到目前为止，我很享受这场狩猎。 
亚瑟斜着瞥了一眼弗朗西斯……过分的不屑，过分的怜悯。他把他所有的傲慢都放在了他翠色的眼睛里，尽情地嘲讽弗朗西斯。 
“你的不幸是你自己招致的。波诺弗瓦先生，你为什么偏要用你的不幸惩罚我呢？为什么不早早接受你自己的软弱？” 
他只是用一个眼神就要把弗朗西斯这十五年，或者二十年来的全部可悲都挑出来：被德国占领、失去越南、阿尔及利亚闹独立、苏伊士运河行动的失败、被阿尔弗雷德排挤、被伊万不屑一顾……只是一个眼神而已，柯克兰只用了一个眼神，就打碎了弗朗西斯在之前一个多小时里建立起来的从容。他看得太清楚，以至于在突然的揭露中狠狠地刺伤了弗朗西斯。 
他又移开了视线，盯着弗朗西斯身后那棵柏树粗壮的树干。 
“如果你像我一样看得明白，你就不会在非洲闹出那样让全世界都看的笑话了。”亚瑟说，“这十五年的不幸，是你自己造成的，不是我。” 
 
 
6 
“您只是太寂寞了。”主教说，“而他，是你难得的同类。” 
“所以这就是上帝降于我的惩罚。可这到底是什么？我们能产生那样复杂的感情吗？” 
“您只是太寂寞了。”主教重复着。他回过头，仿佛看到亚瑟坐在他身后。 
他尝试用人类语言去描述他的感情——喜欢、想要占有、爱、恨、嫌弃…… 
都不足以描述，人类的语言太狭窄了，是更深层的，更复杂的，驱使他们刀剑相向，又逼迫他们握手言和，又领着他们唇齿相交—— 
 
 
7 
“像你一样看得明白？”弗朗西斯直起了身子，“像你一样？”他发出一串扎耳的笑，用手随意整理了一下子就的头发，“这个世界最没有资格批判我的殖民地行为的人就是你。” 
亚瑟没有接话。就当是默认了。 
“现在这个世界变成了这个样子，是你想要的，亚瑟，是你把阿尔弗雷德推到了欧洲，然后你把伊万赶到了另一个世界。他们的对立少不了你的帮助。呵，你真觉得那两个家伙想要现在的状况吗？” 
停顿。沉默。火药的引子开始滋滋地燃起来。 
亚瑟终于击碎了霜冻般的沉默，冷淡地说：“我从来没有想操控谁。” 
“啊，太好了，太好了，这就是我期待的，又能享受英格兰大人美好的虚伪。”弗朗西斯鼓起了掌，围着亚瑟转了半圈，“你总是这样，亚瑟，你总是觉得世界永远会围着你转，十年前是这样，二十年前，一百年前，但是现在不是了，然后你不自在了，对吗？你总想着靠着阿尔弗雷德依然能在欧洲取得好处——” 
“我没有。”亚瑟打断了他。 
“被我撕破面具的感觉怎么样？亚瑟？我可以忍受你所有的恶心之处，但是你的虚伪，对不起，我不可能总是顺着你自私的意思——” 
“弗朗西——” 
“如果核战争爆发了，我不会跟你和阿尔弗雷德一起被钉在人类历史的耻辱柱上。” 
他说完了，他感觉自己在笑，而且是不加掩饰，甚至可以说是在挑衅地笑着。他郁结的恼火消散了，不愉快转化成了例行公事般的争吵——可能是他单方面那么觉得，但现在他真的已经感觉不到多少恼火了。 
很久了，他已经很久没有和亚瑟这样冲突了。他们都在战后的萎靡不振中学会了息事宁人收敛戾气，现在弗朗西斯的话严重灼伤了亚瑟的自尊和所有摆在面上的东西。他满意地看到亚瑟的眼角都有些红了，但是亚瑟开口的声音很稳，还是冷静——过于冷静，冷静得不像是在打猎，反而像是坐在会议室里。这是亚瑟在这一千年里逐渐养成的官方面孔。官方面孔，只有亚瑟有这样的面孔，弗朗西斯想。所以说英国人是虚伪的，虚伪到了极致，以至于他们有一个现实主义作家就可以欣喜若狂。 
“开心吗？”亚瑟说，“你说够了吗？”他走近弗朗西斯，夺下了弗朗西斯手里的枪，“我们不过都是站在自己的角度解决自己的问题。你怎么还像个小孩被抢了苹果派一样发神经？我和阿尔弗雷德在这十五年，没有做过任何对不起你的事。” 
“是吗？”弗朗西斯问。 
亚瑟扬了扬头：“你以为我为什么要让阿尔弗雷德介入欧洲事务？你一个人能对付得了布拉金斯基吗？你现在没有灭国，享受着议会制带来的便利，有阿尔弗雷德提供武装保障，你到底还有什么可抱怨的？”亚瑟的手指戳在了弗朗西斯的胸口，“你是非得再失去一次巴黎才知道——” 
“你说什么？” 
“你知道我在说什么，你这个自大的蠢材。” 
“你非要在这个时候提巴黎吗？”他抓住了亚瑟的手。完全没有控制力道。 
“弗朗西斯，放手。” 
“我没有义务听你的命令。”弗朗西斯说，他捏得更用力了。 
 
亚瑟抓着枪的那只手动了动，然后猎枪的枪头抵在了弗朗西斯的左肾上。 
 
“你会开枪吗？”弗朗西斯笑着说。 
“你希望我开枪吗？”亚瑟说，“反正你也死不了。”说完，他还为最后半句话补上了三秒的冷笑弧度。 
他们僵持着，扔在地上的鸟瞪着无光泽的眼睛看着他们。弗朗西斯能感到亚瑟身上的那种紧绷和疲倦正在怒火中慢慢发泄。他很高兴这是因为自己造成的。他甚至很高兴他的皮肤能感觉到枪杆的温度，这样比两个人虚情假意的问候要好得多，自在得多。他很高兴看到自己和亚瑟又摆脱国家与国家间的那种生疏，这样恨的咬牙切齿地靠在一起才是熟悉的。 
而且他知道亚瑟不会开枪。 
“你在嫉妒吗？弗朗西斯，你这一天都像个怨妇似的。”亚瑟说。 
“我需要嫉妒什么？” 
“嫉妒我和阿尔弗雷德的关系，嫉妒我不会因为处理不好殖民地问题而像你这样被世界口诛笔伐？我怎么知道你嫉妒什么。” 
弗朗西斯的手松开了，亚瑟的枪也放了下来。 
“如果你不想要我加入共同市场，我不会再挣扎了。”亚瑟说。他把枪扔在了地上，揉了揉自己的头发，“没劲透了，真恶心，弗朗西斯。我和阿尔弗雷德之间什么都没有。” 
“为什么你会觉得我是在单纯嫉妒那种事情。”弗朗西斯快笑出声了。 
“那你到底在怨恨什么？你觉得我和阿尔弗雷德从来都不会发生争吵吗？你以为在苏伊士运河的时候，我真的想撤退吗？他在核武器问题上的安排你以为我就不感到恼火吗？我们都是在做梦而已，弗朗西斯，这个世界已经不是我们的了。” 
“看得真清楚啊，亚瑟，但是你依然希望欧洲是你的。” 
“我真想把你的下巴打断。”亚瑟说。 
“这话是绅士可以说的吗？”弗朗西斯挑起了眉毛，亚瑟终于看向他了。 
“绅士的时代已经结束了,弗朗西斯。我和你的时代，都已经结束了。” 
他说，他翠色的眼睛闪烁着光亮，他最后的火气也消散了。他眼睛眨了两下，又移开了。又一次移开了。他像往常那样抿起了嘴唇，他嘴唇的褶皱——他这一天都没有喝水。他稍稍伸出舌头抹了一下嘴唇增加湿润度，然后他后退，没有看弗朗西斯。 
弗朗西斯的心跳慢了半拍，也许是因为法国的股市又跌了，但这不重要，他只知道自己往前迈了一步。 
然后伸出手，按住了亚瑟的肩膀。 
 
 
8 
梦醒了。他还在海边。 
“喂，法兰西，你终于醒了。”英格兰站在他面前插着腰。 
“英格兰！！”他瞪圆了眼，“为什么——” 
“侦察敌情。”英格兰说，“我决定在一百年内征服你。” 
“你在开玩笑吗？”法兰西说，“如果那么迫不及待地想要和我合并的话，现在就可以哦。” 
英格兰脸红了。真可爱，法兰西想。他拽住英格兰把这个小小的国家也拖倒在了地上，两个人躺在沙滩上，听着海浪和风混杂交战的声音。 
“如果我们不是国家就好了。” 
“什么？”英格兰说。 
“没什么。” 
“当国家不好吗？” 
“我和受欢迎的英格兰可不一样。”法兰西咋咋呼呼地大声说。 
“这是讽刺吗？” 
“你觉得呢？” 
“你个混蛋。”英格兰说。 
人类的寿命很短。不管是爱还是恨，都是淋漓尽致的。 
他想握住英格兰的手，却把自己的手埋进了沙子里。翻了个身，背对着英格兰。 
“法兰西，那天——” 
“啊，英格兰你真是个欲求不满的小孩！如果还想要得到法兰西大人的爱抚，那就成为我的一部分吧！”他突然坐了起来，一翻身压在了英格兰身上。他掐住英格兰的脸，太真实了。根本不是梦。 
“我才不会成为你的一部分！！”英格兰猛推了一下法兰西，挣扎着从他身下爬了出来，现在他们身上都是沙子了，英格兰抓起了沙，“你再靠过来我就——” 
“难道那天哥哥做得不够好吗？” 
英格兰脸红了，直接把沙子扔进了弗朗西斯的眼睛里。 
法兰西惨叫了起来，双手乱挥着要去抓那个混小子。 
“笨蛋！”英格兰还涨红着脸，他往后蹦了三步远离看上去怒不可遏的弗朗西斯。 
“看你把我漂亮的眼睛弄成什么样了！！” 
这算是战争吗？ 
还只是他们作为人的一次不足挂齿的小打小闹？ 
他模模糊糊地看到英格兰在他一米远的地方叉着手为自己的英勇神武兴奋不已，即使如此也没完全消下去刚才的脸红。他在那一瞬间只想抓住亚瑟的肩膀，再来一次。再来一次。 
“亚瑟。”他趴在沙地上“亚瑟。” 
“法兰西……？” 
“是弗朗西斯。” 
“欸？” 
“暂时那么叫吧。暂时就叫弗朗西斯吧。” 
他摇晃地走了过去，按住了亚瑟的肩膀。然后吻了上去。 
 
 
9 
他在不列颠的森林里，又犯下了一千年前的那个错误。 
 
 
10 
“法、弗朗西斯？” 
 
 
11 
亚瑟提着他们唯一的战利品——一小时前打下来的那只鸟——和弗朗西斯一起沿着林间的路往回走。 
“我们两个，现在，算什么呢？”弗朗西斯愉快地说。 
“算什么都行吧。”亚瑟说，“不重要。” 
“算什么都行。”弗朗西斯摸着他的胡子，“也就只有你会那么说了。” 
“那你希望是什么？”亚瑟说。 
“我不知道，所以我才来问问睿智的英格兰。” 
亚瑟没有搭腔，又走了几步，他们能听到法国人大声的叫喊了。亚瑟停了下来。 
“你们的人。” 
“是的。” 
“他们会吓跑所有猎物的。”亚瑟说。 
“看来他们的这次狩猎也并不成功。”弗朗西斯说。 
他们两个都侧过头，视线撞在一起，亚瑟脸一红，他低下头，盯着手里的雉鸟，快速地把话题带走： 
“如果你不挑起那些——” 
“如果我不挑起那些，我来这里就没有意义了。”弗朗西斯说。 
“但现在也还是没有任何意义，除了让我知道你多蠢以外。”亚瑟说，“我们两个真的不应当对对方有任何期待。”恢复到平时的节奏，亚瑟的语速稍微慢了下来。 
“是的，我同意。”弗朗西斯说,“该习惯了。战争结束前那一瞬间的浪漫都差点让我忘记了你的本性。” 
“恭喜你想起来了。”亚瑟说。 
他们在树木之间，两个人都还有些回味刚才的吻，但是弗朗西斯决定打破这不切实际的浪漫了。这份浪漫过于人性化，在一次正式的国事商谈中显得突兀极了。当然，尽管这是他自己挑起来的，但是他也还是会公正地去批评自己。 
“我不会让你现在就加入共同市场的。”他对亚瑟说。 
“我知道。”亚瑟点头，“但你总会放弃坚持的。” 
“我也不会让阿尔弗雷德再介入到欧洲的。” 
“随你便。” 
“今天你和你上司所做的一切都是浪费时间。” 
“我不介意浪费你的时间，弗朗西斯。”亚瑟说，他现在看上去很愉快，“他们的动静好像消失了，我们该过去了。” 
“那，最后再亲一下？”弗朗西斯半挑着眉，认真或有不认真地提议着，就像在讨论今晚的国宴该有什么主菜。 
亚瑟又看着他，然后他的手搭在了弗朗西斯的手臂上，凑了上去，弗朗西斯闭上眼。 
“算了。等你让我加入了共同市场再说吧。”亚瑟的气喷在他耳朵边上，伴随着轻笑，“享受这份矛盾吧，法兰西。” 
 
 
10 
“最痛苦的是，我因为国民情绪而对他产生仇恨，却又控制不住自己对他强烈的占有欲。” 
四百年后，他站在一位年轻的主教面前：“我没有想到我又像过去那样吻了他，但是这一切都已经不一样了。我们都经历了过多的死亡了。” 
“如果暂且把这份占有欲称为爱慕，您的痛苦是否可以减轻一些呢？”年轻的主教说。 
法兰西愣住了，他望着窗外的雨落在彩绘玻璃上。他闭上眼，黑暗中只剩下雨打玻璃的声音。 
交合在其中的，仿佛是亚瑟细微的呼吸声。 
“不会，一点也不会。” 
 
 
记50年代末的一次打猎 
 
 
 
番外完 
 
* 
虽无法确认究竟是几几年发生的一次狩猎，但可以肯定，这是在戴高乐上台、欧洲共同市场建立后，英国尝试加入却因为不愿意遵循罗马条约，而被法国排挤在外。麦克米兰首相为了缓解矛盾，邀请戴高乐前往英国威萨克斯某森林进行狩猎。 
英国对冷战的推动有迹可循，比如铁幕演说、百分比协定，等等。 
这一次狩猎过程中因为法国保安的骚动，导致猎物被惊吓，加上麦克米兰夫人对戴高乐个人习惯的不理解，因此并不顺利，也未能达成任何协议。 
 
 
—————————————— 
为了给本系列收尾，最后呈上一段解说表演回顾一下这个破系列： 
分为七个环节的“为情所困”大赛正式打响。第一环节在单行列车上弗朗西斯率先出击，打出“临终直球告白”，效果拔群，开场即夺得2分，但随即在伦敦，亚瑟表演为情所困将近48小时，扳回一分，现在战况2：1，弗朗西斯暂时领先！刷分战将在通信集中打响。 
弗朗西斯从南法主动寄信，得1分，但是亚瑟连寄三封扳回1分，并为弗朗西斯向阿尔弗雷德说情再得1分，比分拉平！两人用瞎逼明信片保持通讯各得1分，弗朗西斯丢出“战争结束喝一杯”flag再得1分，现在比分5：4，弗朗西斯又领先了！！战况胶着，柯克兰是否能追平比分呢！看！现在选手开始过起了异地圣诞节，两人同时打出了“虽然不在一起仍然想着对方牌”，1分之差仍在。 
比赛进入下一个环节，在凡尔赛，由我们的美国间谍布朗小姐牵线……但弗朗西斯拒绝了！！弗朗西斯拒绝了！！亚瑟柯克兰又恼又急，比分追平！！亚瑟乘胜追击，在海滩回忆敦刻尔克拼死相救，比分逆转！柯克兰领先！！！ 
决战在巴黎展开，弗朗西斯是否能扭转颓势呢？不，他不能！！亚瑟熟练地打出一套“不值得”连击，勇夺1分，接着主动前往巴黎寻找弗朗西斯，再得1分！！柯克兰选手太吊了！即使弗朗西斯主动拥吻也无补，最终比分7：10！柯克兰胜—— 
不，没有！阿尔弗雷德评委要求加赛！在最后5分钟狩猎加赛中，弗朗西斯快速打出了“我好像先爱上”、“阿尔弗雷德是不是和你有一腿”、“最后再亲一下”三连击，初恋吃醋发嗲一气呵成，狂赚3分！柯克兰选手被突然的加赛弄懵了！！完全没有回击！！！10：10，比赛结束！！！双方打成平手—— 
 
他们没有注意到规则是比分高的那个人输，毕竟这是个“谁爱上谁就输了”的游戏。 
 
 
————————————— 
关于冷战dover（这段话很多人也看过了）解释一下： 
给我最直观的感受，就是亚瑟清楚明白到了让人心疼的程度。他比联五中另外四位都要清楚，他既不对自身的普世价值观有任何庞大的设想、也不沉溺于战前的光辉岁月，不再空想殖民帝国的再建立；与社会主义阵营的两位相比，更是少了许多意气用事。他冷静地操控着他所能控制的棋盘，目标很清楚：拉美抗苏。不过他的让位也不是纯粹的让位，柯克兰对世界的控制欲已经形成了，“岛国思维”也是一个根深蒂固的东西，他还是希望规则在他的利益方向上制定。在这50年间风雨变化中，最让他无法控制的是弗朗西斯的行事方法和苏联的解体，而亚瑟的性格让他讨厌所有他无法操控的事——这在二战中也体现了。 
弗朗西斯就是这样一位一千年里柯克兰先生无法控制的事物的集大成者。弗朗西斯在战后的选择与亚瑟不同，他在过去4年里吃到的苦头让他急于想要把所有的耻辱吐出来，他想要恢复他曾经的帝国，他想要成为一个更加自主的国家甩掉所有战争以及他的盟友带给他的枷锁。于是出现了各种以法国为中心的殖民地冲突，于是出现了欧盟、出现了戴高乐主义。本家也说过，只要够美的事物全都爱，但是最终还是会认为自己是第一。真的是个无比傲慢的家伙，但是在把自己放在崇高的第一位时，却还是忍不住对亚瑟动心，一遍又一遍的。 
他们太不同了，但他们又太相似了。他们两个都总是有意无意地变成对方的绊脚石，可还是无法阻止自己被对方吸引、在一些关键时刻去维护对方。这一千年的对立、缓和、冲突，都在两次大战和五十年战争中逐渐确定了下来，信任与不信任都已经无法改变他们为彼此所吸引的事实。这相遇相识一千年、签订诚挚后的一百年、还有物理存在的海峡隧道，都已经让英法、让亚瑟和弗朗西斯紧紧相连。 
——完全是复制黏贴了自己之前写的感想。 
好了。这个系列彻底结束了。真的很感谢追到现在的人，很感谢看完它们并且还能正巧喜欢它们的人。 
在这里也说一下，我真的超级感谢小径@径向模糊，她是我最重要的朋友，是我最好的十年挚友，最真诚的朋友。谢谢她陪我一起写完了这八篇内容。全世界最好、最懂我的径向模糊！！她是最好的，带我入坑，带我看本，陪我一起创作，给我那么多宝贵的建议，理解我想的……不论是现实还是二次元，她都是最可靠最让人安心的人。她真的真的很好。如果没有她在旁边，我真的会坑（。 
黑塔利亚、或者说仏英，是这份珍贵友谊中重要的一个支点，是我们共同的青春的一部分。能一起创作这样的系列，真的很开心 
				                        
			        				
