https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c868be22
【Dover】《明明只是想熬鸡汤不料召唤出恶魔？！奶奶的烹饪书果然有问题！》-水&middot;仏诞补链&middot;殇&middot;♞&middot;肆


智障段子几则 
_ 
野山鸡应该先拔毛清洗，掏掉内脏，嗯……只要我洗干净，一两根毛没拔掉应该也没关系拔？ 
白果去皮，嗯……不去皮应该也没什么差。 
放一些油……一些是多少？半瓶吗？ 
加盐少许，诶？盐？盐？盐呢？？ 
大葱少许，哎，这种东西应该是越多越好的吧？切两根试试。 
最后加一些自己喜欢的东西…我喜欢这个环节！我翻翻啊…蘑菇，嗯嗯，欧芹？欧芹也来点，再不吃都快放坏了…芝士也来一片吧？牛奶比较健康，两盒应该没问题，或者说再来一点水果？啊！茶叶！怎么把这个给忘了！…等等，等等，它沸腾了…！它怎么沸腾了天啊鸡要跳出来了！！！！ 
“嘭！！！” 
砂锅突然炸开，盖子弹飞，紫色的烟雾突然炸裂开来，暗灰色的液面汩汩地冒着泡。 
液面下仿佛是有什么奇妙的源泉，紫色的烟雾越冒越多，扶摇而上，亚瑟赶紧打开抽油烟机开到最高档。 
持续的轰鸣声震得他耳朵发疼，结果一点也不奏效，那团烟雾仍旧萦绕在那儿，甚至幻化出人形…！ 
“怎么可能！！你怎么可能将哥哥召唤出来！！能与撒旦通灵的人早就销声匿迹了！！！”那团烟雾猛地幻化出人形一脸惶恐。 
亚瑟瞳孔地震，大声尖叫，手上疯狂地翻着手上的烹饪书试图找出究竟是哪里出了错，“我不知道啊！！这我奶奶的书！我就是想熬锅鸡汤！！！” 
_ 
“就是这东西把我召唤出来的？”那团烟雾模模糊糊地拼凑了一张脸出来，他转个身看见自己烟雾缭绕的身体正从一团冒着泡泡的黑色黏稠液体中孜孜不倦地喷涌，比较渗人的是，那团黏糊糊的液体里还伸了只鸡脑袋出来，眼睛上翻。 
“这是什么？”雾蒙蒙的手拈起一根黑色的条状物，“地狱没见过。” 
“茶叶。”亚瑟还没从震惊中缓和过来。 
“？” 
_ 
“我是弗朗西斯，撒旦的手下，已在过多中沉睡百年时光。”那团黑影的声音低沉磁性，透露出不可侵犯的威严，叫任何一个叛族被那阵压迫感压地下跪，模糊的脸庞本性是眼睛的位置散发着紫色的荧光，穿透迷雾直逼亚瑟的瞳孔，“你自虚空中给予我救赎…吾辈将满足您一个愿望…我亲爱的恩人亚瑟柯克兰。” 
亚瑟回过神，蓦然回想起某个没有开灯的圣诞夜，窗外是万家灯火，圣诞乐从窗缝里漏进客厅。那时亚瑟一个人在家，银质刀叉叉进烤焦的松饼。 
亚瑟吞了口唾沫，开口，“我想要一个私人厨子。” 
弗朗西斯的眼眸散发出一阵皇威，盯地亚瑟不由自主地颤抖，半晌才缓缓开口，“吾辈没有能力凭空捏造一个社会人。” 
“…盐，盐在哪儿。”亚瑟怯生问。 
“……”黑影沉默两秒，弓下身开始在亚瑟厨房吭哧吭哧翻箱倒柜，“马上，你等等啊。” 
_ 
 
“亲爱的恩人…怎么又是你？？这次又是什么把吾辈召唤出来的？”黑影的声音里透着半分惊讶，不等亚瑟开口，回过头便看见自己从一锅焦糊的鱼脑袋里飘出来。 
这次亚瑟已经能够镇定自若正常对话了，他抬起头看着几乎填满整个厨房的紫烟平静道，“这次走流程吗，可不可以下楼帮我买一袋白糖，拜托了。” 
十分钟后，化作美丽人形的恶魔提着一袋白糖走在街上，一路都在思考为什么。 
_ 
 
“够了，我受不了了，”第五次被召唤出来的恶魔怒不可遏地夺过亚瑟手里的铲，指着锅里被炖成水泥色的茶树菇，声音愤怒到颤抖，“哥哥绝对不允许三番五次地被这种东西召唤出来！” 
亚瑟还是第一次见弗朗西斯发火，一时半会不知道该有什么反应，眸子里藏着半分惶恐盯着弗朗西斯。 
那团庞大的烟雾指着厨房门对亚瑟恶狠狠地说，“走开！别再进厨房了！我来弄！” 
（三年后，恶魔考上了米其林） 
_ 
 
“你在搞啥？”恶魔安东尼奥路过柯克兰家的房子时看见金发碧眼的弗朗西斯围着围裙，手里捏着锅铲，锅里滋儿哇滋儿哇地炸着油。馋人的香味已经从厨房溢了出来。他飘到窗前好奇地问。 
“保住我的清白。”弗朗西斯把腌好的鱼扔下锅。 
“谁玷污你清白了？” 
“天使。” 
“哇，那真是不可饶恕。”对恶魔来说，世界上最可恶的生物莫过于天使了。 
“是啊，简直不能忍。”弗朗西斯笑起来。 
等安东尼奥走了之后，弗朗西斯端着一盘鱼走进客厅。亚瑟在沙发上睡着了，微微张着嘴，一条腿一只手臂吊在外面，地上散落了几本司法读物。 
“亚蒂，醒醒。”弗朗西斯把鱼放在桌上，推了推睡着的家伙。 
亚瑟没有醒。 
弗朗西斯无奈地叹了口气，俯下身吻了吻这位天使的额头。 
_ 
“早就想问了……所以说，你身为恶魔为什么会有口音？”亚瑟一边咀嚼嘴里的牛肉一边问。 
坐在电视机顶上晃着腿的那团烟雾一愣，“有吗？其实哥哥对自己的语言没什么自觉。” 
“你生前应该是法国人吧？” 
“哥哥曾经可是拿破仑的得力手下。”烟雾抬头挺胸。 
“真的假的？”亚瑟又叉了一块芦笋。 
“那当然是真的。哥哥干最多的就是开炮。” 
“不提这个…说起来第一次见面的时候你叫了我的名字吧？”亚瑟问，“恶魔可以第一眼看出对方的名字吗？” 
“当然，”烟雾从电视机上跳下来，走到窗台边时已经化作一位美丽的法兰西帅哥，他抬了抬下巴，“比如说那位先生叫文森特。” 
“那位穿红裙子的小姐呢？” 
“艾琳。” 
“那只狗呢？” 
“小鸡蛋。” 
“那座雕塑呢？” 
“威灵顿。” 
沉默十秒。 
“啊！！！！！！！！”恶魔尖叫起来。 
看样子是真的。亚瑟静静想。 
_ 
 
“其实我有独角兽。” 
“我遇到的正常人都不会这么说……？还真有。” 
_ 
亚瑟从没想过拥抱烟雾这样舒服，像是一团棉花，却轻飘飘的，整个人拢在流动的柔软粒子里。烟雾辐射出的温度将亚瑟团团包裹，一股暖流顺着血管爬满全身，引地后脊发酥。 
向来都是亚瑟率先入睡，今天失眠，刚刚好看见弗朗西斯睡着之后从人形变回一团烟雾。 
“弗朗西斯，弗朗西斯，”亚瑟窝在云雾里拱了拱，压着嗓子唤他，“变个泰迪熊。” 
放在平时弗朗西斯会以“恶魔丢脸”这样的借口推脱。 
结果这次…… 
“嗯…”弗朗西斯的声音黏黏糊糊的，眼睛都没睁开“嘭”一声变成巨大的泰迪熊，一只毛茸茸的爪子把亚瑟往怀里揽了揽，轻声呓语，哼着断断续续的恶魔版摇篮曲再次昏睡过去。 
_ 
恶魔又趁着深夜跑到客厅把亚瑟的召唤阵改了几笔。不然第二天召唤出来的将会是地狱三头犬而不是可爱的飞飞兔。 
 
“安东尼奥，飞飞兔的召唤阵怎么画的来着？” 
“基尔，弗朗吉叛变天使了，回去上报一下。” 
“？？？不是，等等？？？？” 
_ 
哥哥确实说过，独角兽饮过的水有催情作用。弗朗西斯在亚瑟卧室门口急得焦头烂额。 
“你敢进来我就杀了你！！”亚瑟在里面咆哮，声音却带了点柔软的哭腔。 
“恶魔和人类真的没有生殖隔离啊你相信我！！！！” 
“滚！！！” 
_ 
亚瑟确实有被一群混混缠上过，他们想抢他的钱，可是亚瑟反而把那群混混头儿的手臂给打脱臼了。从此以后那群混混总是报复性地来骚扰亚瑟。 
亚瑟倒是一点不怕，每次都把对面的报复加倍奉还。 
结果今天路过小巷的时候亚瑟看见那群混混唯唯诺诺，两腿发软，一副极其恐惧的表情盯着他。 
“今天才发现我的可怕么？早干嘛去了。”亚瑟扫了两眼，懒得再多想该赶路赶路。 
后来在混混群体里出现了一段对话， 
“亚瑟柯克兰是恶魔，那天我们打算收保护的时候看见他背后牵了嘴巴喷火的地狱三头犬，獠牙随随便便就能咬断你的大腿…！亲眼所见！” 
“保真？” 
“千真万确！” 
 
 
 
 
 
 
 
和温言gg脑的恶魔仏xx@Ww（这边也艾特一下吧x） 
俺发现自己一个人写的时候怎么也好笑不起来，果然温言gg是搞笑bot吧，果然是的吧x. 
是想搞几个段子的，但是又想写那段尴尬的“古道热肠恶友”奈何感觉太长了，下次单独写出来好了x
                        
                    
