https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c8e5a9af
【仏英露米】海天一线-白温远了个隆冬强


（九） 

 
时间线:1931-1999 
TIP:弗朗西斯激进派取自各阶级融合以及福煦将军派别。涉及敦刻尔克相关数据取自史料。对于弗朗西斯的解读包含大量个人理解。本章几乎不涉及冷战二人，但与二人后期发展密不可分。没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。 
关键词:百年战争、德法战争、敦刻尔克大撤退、贝当。 

 

 

 
正文: 

 

 

 

 

 

 

 
他的面前是海。 

 
在海边的这几天弗朗西斯一直在想过去的事，太过于久远的他已经记不起，能回忆的最早的似乎只有凡尔登的那份瓜分条约，他也觉得不可思议，原来人言当真有这么大的威力，足以让一个偌大的国家彻底分裂。同时那也让他觉得，内战真是个让人想吐的烂东西。 

 
他在战争中长大，看着一座城市兴起一座城市没落，王朝无数次更替，贵族一次次轮流，他的人民用手填充他的血肉，壮阔他的山河血脉。割裂和离散挣开他的皮肉，王权和领主扯出他的白骨，他在撕裂的疼痛里学会负重前行，箭矢穿透他的半边肩膀，被割断后腿的烈马在嘶鸣里踏过他的脊背。他向神明祈祷说要和平，又在第二日迎接新的杀戮和疼痛，他被自己的人民划开过肚腹，也被蛮族的冷刀贯穿过胸口。 

 
他向教皇下跪，向圣父祈求安稳和停止杀戮，但浸泡在荣誉和富贵里的教皇从来不会怜悯他。腓力四世在万片寂静里看到他，然后他踏过满地的血肉走到他身边，轻声说，如果您愿意，“我便是您最锋利的剑。我愿为您斩断荆棘，为您破除一切障碍，我忠于您，向来如此。” 

 
他同伊万不一样，他生来似乎更具有戏剧性，无数人给他希望，无数人让他绝望。他们在内战里撕烂同胞的血肉，在扩张时用刀剑屠戮马匹和农民，他们前一句说为了统一而战，紧接着便扯出了他的内脏。 

 
于是他在这种悲哀里谁都不再相信，前路太漫长，只需要相信自己就够了。那场伴随着疾病的百年战争在烈火中重熔他的血肉，约翰二世⁴让他高烧不退，在战争的迫害里看尽内部纷争和真正的暴力。 

 
他那时便想，如此一个欧罗巴，总是没有他的容身之地。他生来被赋予土地，他有温暖的气候，蜿蜒流淌的河流，他被赐予丰富的矿藏，独特的物种，却又独独像个笑话，长年累月生活在左右相搏之中。 

 
他被割去山脉，削去脊骨，血流不止。新王⁵在此时登基上位，走在他的身侧诉说忠诚，但他无力再去相信，他只能微笑，点头，然后等待下一场屠戮和内斗。新王比他的父亲更为强大，但这个孝顺的皇帝似乎有些过于片面化，他热爱这个国家，热爱这片国土，但这不代表他不爱财，不爱权。他用农民的疼痛作为他筹集金钱的砝码，压榨无数人已无法再产生功效的劳动。弗朗西斯只能远远地，安静着看他，无数人的哭喊和悲鸣撕扯他的脑袋，他感觉很累，喘不过气。 

 
这场战争打打停停，等他们平息哪怕半晌，他就会到一处平坦空荡的草地上看蓝天白云，看草地间流淌的河流。亚瑟坐在他身边，揉散他被束起的长发，用发冷的指尖揉开他皱着的眉心。 

 
毫无疑问他是孤独的，无人帮他，也无人能帮他，伤害他的从来不只是世俗和权力，还有数不尽的内斗和猜忌，王朝总会乐于权力相争，无论死去多少人，如何死去都避而不谈并不在意。他们的眼中国家不过是统治的砝码，是王冠的附属品。他们不会为他的疼痛而悲伤，或许偶尔会，但大部分时候不过是加深伤害。而亚瑟柯克兰似乎是唯一怜悯他的那个，纵使他们从来不在一条战线，总是用武器迫害对方，兜兜转转却只有他们两个还在彼此身边。 

 
他想起他们小时候后在草原上唱歌，他教亚瑟骑马，教他驰骋在草原，风卷起长发和衣角，放纵欢畅以此短暂地忘记痛苦。他教柯克兰法文，教他握笔，他为他梳好乱发，压平衣服的褶皱，然后他在风里亲吻他的额头，只轻轻的，一碰便离开。 

 
他记得柯克兰在巴黎六月的阴雨里曾经骑着白马踏入他用来逃避的乡下庄园，而他戴着草帽摘葡萄，他在柯克兰歇斯底里的呕吼里平静地看着他说，我们完了。 

 
他把摘下来的葡萄放在嘴里，咬下，也把籽咬得嘎吱响。雨水没能落到他的发上，却把柯克兰淋得浑身湿透。他很少见过对方那样狼狈，亚瑟柯克兰似乎生来就不知何为屈服，他骄傲放纵，对待理不清的感情会装作不在意和刻意掩饰，也会像个小孩一样为了一件小事大喊大叫，他不屈服于国王，不屈服于教皇，冷眼看尽杀伐，像是冷血动物。 

 
雨水打湿了英国人金色的卷发，贴在皮肤上，他从马背上跳下，然后剧烈地喘气，他把额前的头发用手全部抹到耳后，露出额头和那双漂亮的绿色眼睛，他说，你怪我，是吗？ 

 
弗朗西斯记得那句质问，他们审判那个自战火中走出的女孩，他们批判，他们挞伐和恐惧，不能容忍教权的国王终于舍得担负了这场可笑的审判费用，并在处决的狂欢里放肆大笑。他在后来的文书里看到他们对她说，你是否觉得自己受到上帝的恩典？ 

 
“如果没有的话，希望上帝能赐予我；如果我已得到，希望上帝仍给予我⁷。”弗朗西斯看着他，摘下草帽说，“亚瑟，你知道她不识字，你知道无论给她什么都会签，你们能做的只有让她无法开口。” 

 
“你是刽子手。”法国人说，雨水同样打湿了他的长发，他看着柯克兰那双绿色的眼睛，轻笑说，“我也是。所以某种层面上我们也很般配。” 

 
“你杀了她。”他说，“同样的，我没能救她。我的力量太薄弱，我只是个意识体，只是所有人为了方便统治，内斗，夺权，外扩的工具。他们需要我时，要求我手捧王冠，他们不需要我时，让我无力改变。我有数不清的金钱，可我却不能从你那赎一条命回来。” 

 
他想了一会，又摇头，“不是一条，是所有。” 

 
“他们想杀了你。”柯克兰攥着缰绳，“无时无刻。” 

 
但是弗朗西斯只是看着他，不带任何波澜，好像他不是受迫害的那个一样。弗朗西斯只穿了宽大的白色长衣，而感谢这里没有代表无上教权的人批判他穿了女性衣服要判他死刑。他似乎浪漫温和又最尖锐的，他从不用语言震醒世人，只会用行为公然反抗不公。 

 
他走到亚瑟身边，帮他顺好耳后的乱发，柯克兰如今长高不少，他们现在大概一样高，而他不能再低头给小少爷整理衣领。于是他叹气，看着泪水雨水混合在一起淌过的脸，“你知道我一直爱你。” 

 
“你说我们完了。” 

 
“的确如此。”弗朗西斯笑，“你杀死了我，但灭亡不了我，因为我会重生。” 

 
“火焰烧不死我，我只会在烈火里重生。” 

 
他回过神来，看着面前广阔的海。 

 
自从开战以来，他的上司便按照几十年的打法开始，他们说为了避免北方再次被德国人肆无忌惮地侵略，要把部队在短时间内依靠马奇诺防线争取来的机动性调到比利时。弗朗西斯微笑，问，倘若路德维希会运用反包围，切断左右翼该怎么办。 

 
他们陷入诡异的沉默，许久才有人冷着脸说，您不必如此设想。 

 
弗朗西斯把手放在搭起的腿上，略微仰头看他，“为什么不能这么想，难道想象的损失会大于实际损失？还是说你迫不及待要建立你的傀儡政权了？” 

 
“先生。”有人打断他，“我们在帮您。” 

 
“谢谢。”弗朗西斯笑，“需要哥哥为你们争取败仗而感激涕零吗？”他从椅子上站起，看着座下让他只觉得好笑的脸，陌生又熟悉的，都让他感到讽刺至极。 

 
他把外套搭在手臂上，对亨利菲利浦贝当⁸行了一个相当浮夸却又漂亮到极致的礼，他直起腰来，用温和得不能再温和的语调说，把命留好。 

 
他向门口走去，不急不缓地说，随便你们怎么做，我会去北边的海，别来找我。他停顿，推开门时转身看着贝当，轻声说，“你的命等哥哥我自己回来拿。” 

 
“我现在不要，也要不了。”他说，“把命收好，等我回来。” 

 
五月十日开始的战争，已经过去许多天了。他看着海，听着身后的嘶喊和欢呼，他不需要回头便知道这一仗到现在几乎已经定了胜负。路德维希的上司过于跳脱，他们采用这种高风险的计划，在法国军队直奔比利时的时候横插法国北部，直冲入海。 

 
他们切断了所有退路，切断联军，运用海洋将法国左右翼隔断，架空比利时的军队。 

 
弗朗西斯拍打裤腿上的水渍，然后在海风里站起来，看着他。 

 
他像受难的圣人，却也不伦不类像个怪物。他无法挣动战局，他不被认可接纳，人民惨死血流满地，被派到比利时的部队仓皇中妄图南下，却无法在短时间内冲破制度障碍和必要的计划周转期，他们胜利了，代价是巴黎。 

 
他的心脏被贯穿而过，鲜血直流，路德维希手里的匕首穿过了他的后背，然后利刃在他的血肉里搅动，划破他的内脏和血管，分割他的骨头。 

 
德国人怜悯地看着他说，你在北方打得不错，比利时的确是个不错的受难品。 

 
弗朗西斯摇头，“我不在北方。” 

 
他捂着心脏的伤口，妄图阻止血涌出，“我一直在这里。” 

 
路德维希用冷刃剖开他的腹部，“没有人相信你，没有人会来这，这片海。你已经腐烂到极致，他们只会沉醉在所谓成功中等待我和你一起溺亡。” 

 
“没有人愿意打破陈规，你的将领在北边打得再好也没用，切断这里，再隔绝北方，你已经再没反盘的能力。”他说，“本来你有，但你只是你。” 

 
弗朗西斯费力地呼吸，因为过度失血而蜷缩昏沉，他疼得要命，再没有力气反抗，于是他躺在地面上，任冲上来的海水带着他的血液和破碎的内脏烂肉流回海中。 

 
他们大概已经打到了巴黎的北边城市，一直贯通入海的部队从中部南下，越过马奇诺防线直攻巴黎，慌乱之中的将领把更多的军队送到北方被割裂，已经被切断的军队再也找不出任何力量保护巴黎和内部广阔领土，他的内腹领土和巴黎作为血肉和心脏被剖出撕裂，活在往日荣光中的官员跪地求饶，妄图翻盘的激进派被内外镇压，坚定维护着贝当的腐蛆高呼着新政权。他听着水声血流声，然后问说，今天是几日了。 

 
“五月十九日⁹。” 

 
“你怎么先来了。” 

 
“我一直在这里。”德国人说，“比你还早。” 

 
“你也有闲情逸致看海？” 

 
“没有。”德国人摇头，“他呢？” 

 
“谁？” 

 
“亚瑟柯克兰。” 

 
英国人在海浪的声响中用枪打穿路德维希的肩膀说，“你现在知道了。”他踩在松软的沙滩上，英吉利海峡上高大的风浪卷着白色的衬衫一角。 

 
他看着流得到处都是的血液，对他说，你本不该这样。 

 
“你们已经没法翻盘。”德国人用手捂着肩膀，没过多久又放弃了，那的确很疼，但战争带给他的亢奋让枪伤迅速愈合发痒。 

 
他是幸运的，大概。倒不是说他得天独厚，说他幅员辽阔，而是他有幸在霍乱的时代能够有同行的人。冷血又刻薄的柯克兰被束上枷锁，作为激进派本能逆转战局的弗朗西斯也被老旧的烂家伙们砍去了四肢，他同样觉得布拉金斯基可怜，一心想要活着却又被迫卷进专权，无法被杀死便被强行同化思想。十九世纪刚结束那会阿尔弗雷德邀请他出去喝酒，在狂欢里说这是我们的时代。 

 
只有我们真正地走在前面，我们的思想和我们的上司走在一起，我们理应最强大。 

 
他的上司不是个好人，但他同样挽救好人，哪怕是暴力和血腥手段，哪怕带着强制性和胁迫，他转嫁危机，他武力镇压，他把民族鼓吹成至高无上，让被穷苦欺压到恐惧的人民在死亡中狂热追随。 

 
希特勒是强大的，无论他好坏，追随者从不缺少。他用一纸协约可以打破尘俗，也可以撕毁一切屠戮无辜，穷人爱他，因为他承诺摆脱贫穷和饥饿，富人爱他，因为他承诺稳固政权操纵国家机器为他们服务。将士折服于他的军事才能和果敢，士兵臣服于他的军威和战绩。 

 
德国人从始至终都是不缺信仰的，有人倒下就有人爬起，有人死去就有人顶替，作为一个嗜血又温和，疯狂又稳重的民族，他们好，因为他们强大团结，他们不好，因为他们嗜血成性。 

 
这个一心向内，为了国家敢于付出一切的民族孕育了强大又干练的意识体，他们爱戴他，为他付出一切，用白骨助他前行，无论对错都一直奉献，对了便是强大，错了纵使万劫不复也从未后悔。路德维希同希特勒练习射击的时候说，我始终庆幸我们在一起。哪怕是错的。 

 
他们撕打在一起，被压制太久的英国人用拳头捶打伤者的身体，他被权力压得喘不过气，被束缚着无法前行，他的部队刚刚从北部撤离，带着绝望和视死如归在这片疆域最后搏斗。 

 
他们带着满身的伤仰躺在沙上，然后英国人蹭去从额头一直划到下颚的伤口流出的血，他爬起来，冷冷地看着他，跌跌撞撞地向海走，他触碰弗朗西斯的肩膀，在他身边跪下来用手去捧混了血的海水，好像那样血就会流回来一样。 

 
他沉默着，小心翼翼地把法国人搂到怀里，他发觉弗朗西斯的体温很低，于是他可能地露出更多的皮肤贴合着他，妄图给他温热。他们向来如此。 

 
他们从未隐瞒爱意，在战争中也能书信美好和温柔，无数次战争和百余年的和平，在锥心的疼痛里抱怨不公，在内斗中诉说痛苦，他们分属两侧，刀剑相向，却又始终是自己。弗朗西斯曾经回复他的情书，里面亚瑟说我不知如何评判和抉择，弗朗西斯回他听从本心，做你该做的，你不会杀死我，因为我会重生。我爱你，但我不会放弃做我自己。 

 
大约三天之后，他收到送来的计划。弗朗西斯半边肩膀靠在他身上，发着高烧，乱糟糟的金发许多和他的缠在一起。 

 
终于被惊醒的民族开始在逆流中运作，那本计划⁰在他手里感觉不出重量，却让他的心脏被抓紧。 

 
他知道这是最后的反扑希望，在已经必输无疑的战场上保留火种的最后一搏。他们只在最后一页草草地报告说已经从北部包围中成功突破，用两个师和几十辆坦克用必死的势头冲破一角。 

 
他再想找寻任何字迹，却再也找不到了，一切停止在那句我们终将胜利，往后就只剩空白。 

 
近万艘军用和民用舰船横穿英吉利海峡向他们奔来，翻卷着巨浪的英吉利海峡想是护佑一样逐渐停歇。他把法国人扶起来，在追逐战里继续着撤退，他浑身都是血味，未换的衬衫早就被法国人身上的血染成红色，干住后又会被潮湿的海风浸润，腥味让他忍不住作呕。 

 
他额头的伤已经完全好了，而弗朗西斯却完全没有愈合的架势。曾经他们在农庄里住过许久，那时年迈的妇人带他们去看待产的母羊，在她剩下羊羔后温柔又轻缓地把她脱落的子宫塞回去。亚瑟觉得好奇，却再也没能等到有那样的机会，回国之后便是战乱，他去农庄的想法被一次次搁置。 

 
他在书信里说，那是生命的诞生，所有的动作都是神圣的，而他没想到当一切降临到他头上，需要他把弗朗西斯破碎的内脏塞回他不堪的身体里时，疼痛会是那样剧烈。 

 
他教阿尔弗雷德冷漠，教他如何做生意，却独独没能像阿尔弗雷德那样懂得如何不起波澜地迫害自己爱的人。阿尔弗雷德尊重他，也爱他，却不会吝啬用冷兵器刺穿他的身体，也不会因为他跪伏而退步半分。他生而为自己，不会被任何人束缚，他和亚瑟不一样，也因此或许他能走得更远。 

 
亚瑟不知道他对弗朗西斯说了多少句快了，就快了，多到他自己也麻木。几天的日子是那么漫长，他被路德维希打断的右臂已经长好，被捅穿的手腕已经愈合，路德维希给他时间，允许他们活着。他说他们的死去并不影响战局，何况他们不会死去。 

 
他擦干净手上的血，看着意识不清醒，被高烧折磨得痛不欲生的法国人仍然像末路的狼一样把割破胸腔的英国人护在身后，无奈地说，我没再想打了。他退后一步，把袖口上被英国人的血浸湿的部分擦拭一下，“走吧。” 

 
弗朗西斯说，没有必要。 

 
路德维希说，我们也曾生为一体，你可以当成怜悯。 

 
弗朗西斯笑得无力，“给与希望，再给绝望，像圈养绵羊一样让其做无所谓的挣扎？”他咳嗽，捂着胸口看他，紫色的眼睛里因为海沙流下生理泪水。 

 
“我不是羊。”他说。 

 
“你只是你，”路德维希平静地反驳，“你是狼，但你是羊群里的狼，你的人民撑不起你的腰杆，或许他们现在醒了，但都不再有用。你得学着柯克兰，他同样高傲，但他更果断，更渴望胜利。圈养没什么不好，起码现在让你们活着。” 

 
“高贵的种族向来懂得取舍。”他说，“那是高贵的种族，是我要与之讲和的民族。” 

 
自从二十二日英国两个师和几十辆坦克的赴死，一切都进入微妙的延缓。弗朗西斯和亚瑟等到了二十四日的下午，随着德国装甲部队在迫近敦刻尔克猛然被要求停止时，柯克兰在火焰里点燃了那本计划，这场用生命和献血换来的反扑计划开始实施。他们在敦刻尔克等着彼岸，用无休止的聊天逼迫对方保持清醒。 

 
亚瑟说，他们停下来了。 

 
弗朗西斯说，代价很大。 

 
亚瑟说，我们终将胜利。 

 
弗朗西斯说，为什么会突然停下来。 

 
亚瑟说，你知道为什么。 

 
弗朗西斯说，用死亡换来的他们对我们战斗力的高估，让那个爱惜兵力的战争疯子停用重型坦克和其他陆地性推进武器。他叹气，然后轻声说，“代价太大了。” 

 
“一切都值得。”亚瑟说，拳头攥得嘎吱响，“我会报复回去的。” 

 
“停止陆地推进可以理解，这边沼泽太多，不过同时会有更大的问题。”他捂着伤口坐下来，轻声说，“他们会采用其他方式，比如——” 

 
“空军。”亚瑟回他，他亲吻弗朗西斯的额头，抵着他的，许久才说，“他们来了。” 

 
他把法国人扶起来，背对着海，从死亡中挣脱出来的军队带着血腥气向他们而来，一路踏过白骨，顶着战火。以血制血，为了夺取渺茫的希望不惜用重要的武力提前付诸，用自爆式的打法为有生力量的撤离保留火种。 

 
他们早在二十日便来到这里，在步履维艰，只能小心翼翼靠近。那些冲出的人向海而来，他们绝望，却又拼了命地想要活下来，想要胜利。然后他们找到了脊梁。 

 
那是生的希望，是绝望里最后探出来的一缕光，哪怕身死也要护佑安全的人。 

 
海风卷着弗朗西斯的乱发和柯克兰早已血红的衬衫，然后他们在五月的风里说，欢迎回来。 

 
五月二十六晚，计划实施。 

 
亚瑟说，你该走了。 

 
弗朗西斯摇头。 

 
亚瑟说，留下来也没用，走得越晚越不保险，你还当你自己像以前跟着拿破仑一样能打吗？ 

 
弗朗西斯笑，我一直都很能打。 

 
亚瑟说，哦。他抬头看起的大雾，轻声回他，那就留下来吧，我们做见证者。 

 
长达九天的撤离，5月26日，6月2日和3日共三个晚上，5月27日至6月1日共五个全天的殊死搏斗里，他们丢弃的东西太多太多。弗朗西斯在海边送走无数的人，又等来无数，他数不清送走多少，却把每个死去和被迫留下的人刻在脑子里。 

 
他机械地听着报告，听将领说死去和被俘的人有没有熟悉的面孔。那些死去的人里有的是在抗击德军进攻时不肯后退半步而死去，也有在海滩等待上船只时死在德军空袭和炮火下。沼泽还海滩削弱了炮弹的威力，却让它在精准的位置对被命中人员无处可逃。弗朗西斯觉得疼，眼睛止不住地发酸，他听到求救，海上被击沉的船只在哀嚎里葬身大海，死去的变成烂肉，活着的被迫吞没。 

 
那些海平面上挣扎的生命向他求救，法文和英文早就不再用作区分，只作为临死时绝望的呐喊，他听着，然后觉得可悲，战争迫害着他们所有人，却助长他们的怨恨，助长再次侵略。 

 
他对着海说，再等一下，会好的，都会好的。 

 
亚瑟感激不再掀起巨浪的海霞，感激烟雾弥漫的沉天，他说这是生的机会，对着生命虔诚期望。他几乎每天都在动用三百架飞机用来对抗空袭，在九天里不断见证坠落和爆炸，他默不作声，也不为生命的失去而崩溃大哭，他只是看着，平静到疯狂。 

 
蒙哥马利⁴夜行军60公里，跳出德军合围，然后对他起誓必定维护敦刻尔克。28日凌晨他在逆流中赶到德军前面，率领军队见起坚固防线。他向亚瑟请命，向他的先生付出一切。 

 
亚瑟问他，你何时走？ 

 
他说，在您之后。 

 
他和弗朗西斯在最后的批次里上船，弗朗西斯看着远处的海天，对他说，阿尔弗雷德要来了。 

 
“我们终于给他提供了见证，杀戮，死亡。太多了。” 

 
亚瑟没回他，他转身看着远处渐行渐远的敦刻尔克，那个让他绝望，又给他希望，让他狠得入骨永生难忘的地方，那个他起誓要报复仇怨的承载点。 

 
他们谁也没有惊慌，谁也不担心会死在海上，死去的人太多，心脏已经麻木。他们打打杀杀这么多年，却从未真正无视死亡。 

 
弗朗西斯靠在他身上说，就要走了。 

 
一九四零年六月十四日，弗朗西斯坐在海边，听着海那边传来消息。 

 
巴黎沦陷。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
1.凡尔登条约，分割查理曼帝国的条约。843年8月在凡尔登签订。是查理曼帝国瓦解的第一阶段，划分疆界形成西法兰克王国（843年-987年）、中法兰克王国（843年-855年）和东法兰克王国（843年-911年），经过870年《墨尔森条约》的调整成为后来法兰西王国、意大利王国和德意志第一帝国三个国家的雏形。 

 
2.法国卡佩王朝国王著名的国王之一，致力于扩大王室领地，统一法国。1303年派兵将教皇绑架到法国软禁。此后一百年间，教皇一职持续由法国的傀儡担任，教皇国从此由盛转衰。在位时打击贵族，维护法兰西的利益，连续有两位罗马教皇在他手下送命。 

 
3.黑死病，1346—1350大规模袭击欧洲，死亡率高达30%。1348年传到法国、西班牙和英国，1348—1350东传至德国和斯堪的纳维亚，1351年传到俄罗斯西北部，欧洲有约2500万人死亡。 

 
4.1356年9月，普瓦提埃之战，法军大败，法王约翰二世（1350～1364在位）及众臣被俘，英借此向法国索取巨额赎金。法国王室则承受英军横征暴敛、国家经济崩溃、平民起义反抗等内外煎熬。 

 
5.查理五世，约翰二世之子，瓦卢瓦王朝第三位国王（1364—1381）。逆转百年战争第一阶段战局，使法国复兴。1358年，在市民起义中被赶出巴黎。 

 
6.1360年英格兰国王爱德华三世逼近巴黎，查理签订《布雷蒂尼和约》。和约对法国不利，但使查理五世有时间改革。强化税收，加强王权，使用雇佣军。充分强化法兰后，1369年向英格兰开战，大量收复失地。1377年，发动进攻，失败，1420大半个法兰西沦陷。 

 
7.圣女贞德审判中原句。 

 
8.亨利菲利浦贝当，墨守第一次世界大战阵地战经验，支持构筑马奇诺防线，推行消极防御的战略方针。1940年5月德军入侵法国后，先后任副总理、总理，主张对德投降，退出战争。同年6月22日法国败降后，任维希法国政府元首，默许总理P.赖伐尔实行法西斯统治，镇压法国爱国力量。 

 
9.当日，德军装甲师离英吉利海峡只有50英里。 

 
10.发电机计划，英国制定英法联军从敦克尔克撤退渡过英吉利海峡回到英国的方案。 

 
11.引自希特勒发言。 

 
12.敦刻尔克海滩，英法联军共丢弃1200门大炮、750门高射炮、500门反坦克炮、6.3万辆汽车、7.5万辆摩托车、700辆坦克、2.1万挺机枪、6400支反坦克枪以及50万吨军需物资。 

 
13.联军有4万余人被俘，2.8万余人死伤。
                            
                        
