https://christglim.lofter.com/post/2b1e66_1c622b021
【仏诞企划1600】极无聊的一出幕间短剧&middot;169■-🕯️烛渐失控


Vive la diffrence✨🇫🇷太阳报资深供稿蜡烛精🇬🇧🐴360度无死角的摄像头🌸🍓均为一手材料精准跟拍🍊😈本人播报信息假一赔十👼
        
Summary： 
法兰西和英格兰的第一个吻发生在公元1216年的5月21日。那一年，英国人在期盼法国国王的到来。 
当然，史书并没有记载这个吻。就连他们自己，也在后面几个世纪的流血游戏中逐渐淡忘了这件事。 
 
 
巴黎前些天下了一场暴雨，空气有些潮湿，连带着凡尔赛都被笼罩在一片散不开的阴云里。宫外的小路变得泥泞，没人乐意在这个天气里出门——女士的裙摆与男士的紧身长袜都容易被弄脏。这场雨就像旷日持久的大同盟战争，悬在人头顶，淅淅沥沥的却也不致命。 
弗朗西斯正站在镜子前整理他的翻领外套，而他的侍者正在小心地给他整理他方头高跟鞋上的缎带。现在是下午六点前十分钟，战争改变不了宫廷的宴会，而弗朗西斯也按部就班地为夜晚的公共晚宴和烟火表演做着准备，就像他每天做的那样。 
当然，也像每天一样，宴会该由完美的女高音、或者是场快乐的短剧开始—— 
 
女歌唱家：（需要在这里填补一首17世纪的歌剧歌词） 
 
（幕开，一个赌博室。法兰西坐在靠中间的位置，他和牌桌周围围了一圈漂亮女贵族和几个漂亮男人。她们都把自己的头发束得很高，用裙撑顶出一个诱人的臀部弧线，从她们浆直的前胸衣看进去，仿佛能从乳沟直接落进肚脐眼。所有人都尖声大笑着，法兰西、以下还是称他为弗朗西斯，他刚刚赢了一大把，用手搂着边上的女公爵，毫不避讳地吻了下去。其他几个女贵族用扇子遮着她们的嘴笑的前仰后合。） 
 
女公爵：您可不该这样（她几乎笑得喘不过气），我可是会遭人嫉妒的。 
 
弗朗西斯：那我就得保证你不被人嫉妒。 
 
穿棕裙子的伯爵夫人：您总不能吻这里的所有姑娘吧？（刚说完，她便着急忙慌地用扇子遮住她的嘴，捏造一点毫无说服力的端庄，甩出一连串的咯咯笑） 
 
弗朗西斯：（挑眉）您可真是低估了我。 
 
女公爵：您不可能是认真的。 
 
（可弗朗西斯却认真地转向其他人，那些姑娘们一下子熄了声，屏气凝神地看着她们的法兰西。他只是在众多蕾丝构成的袖子里翻了下手腕，都能让女士们眉眼再弯一弯，丢出的是万种风情。他钓了大家伙半天胃口，突然又转起了赌盘。） 
 
弗朗西斯：我吻每一个赢钱的人！ 
 
（舞台上又爆发出一声哄笑，管弦乐队不余遗力地卖力表演着，整个屋子都像个马戏团一样热闹。裙子叠着裙子挤在桌前，而舞台左侧的灯光渐渐亮起，一个侍从拿着长杆站在那儿。） 
 
侍从A：亚瑟、英格兰骑士。 
 
（被叫到名字的先生出现在了舞台，最引人瞩目的是蓬乱的枯草杂毛和祖母绿的眼睛。他的穿着打扮与这宫殿里的几乎所有人比起来都要朴实严肃的多，毫无庆典的架势。鞋跟和大部分的鞋一样，因此若要让他和弗朗西斯站在一起，显然他还是会矮些。他的脸还很稚嫩，是个少年娃娃样子，但是却一身的老成，铁了心要和常识作对。贵族们的快活被他的出现打断了，众人的声音慢慢消失了，他们都看着这新出现的男人。） 
 
弗朗西斯：（对观众）上帝保佑，我还以为他不会来了！哦亚瑟！亚瑟！您总算来了。 
 
（但是他还站在牌桌上不动，甚至没有侧过脸。） 
 
亚瑟：（首次打量舞台）他穿得像个姑娘，难怪这六七年在战场上碰不上他。 
 
弗朗西斯：（紧接）英格兰人总是知道最好的礼仪，穿得像个乡巴佬似的在国王的宴会里乱转，难怪他们打了那么久的内战——放弃他们的国王就是放弃时尚。 
 
亚瑟：他以为他的浪费是时尚，不过是虚荣的腐败、实用主义者所摈弃的垃圾。 
 
弗朗西斯：小岛国总是这样，穿得破破烂烂，用“实用主义”标榜自己的无趣。 
 
（弗朗西斯吻了吻女公爵的侧脸，他们慢吞吞甚至是恋恋不舍地撒开了手，他终于理了理领子走到了台中，朝亚瑟鞠了一躬。他身上的装饰物抖了抖，金色的纽扣仿佛都能反光。他手上装饰着巨大的宝石，宽阔的袖子和灯笼裤以及过分装饰的外套都显示出一种豪迈的扩张感，和他的客人形成了鲜明的对比。面灯打在两人身上，而他们身后那群贵族的声音低了些，音乐消失，她们在后头继续玩牌和骰子，灯光弱了些。观众的视线都集中在在了台前。） 
 
弗朗西斯：我以为你下午就会到。 
 
亚瑟：车夫绕了些路。 
 
弗朗西斯：（热情地）如果您饿了，我们可以去冷餐厅转转。距离您上次来已经过了很久了。 
 
亚瑟：（一副官方面孔）我不是为了来玩的。 
 
弗朗西斯：稍稍赌一把或者跳支舞的时间总是有的。 
 
亚瑟：我不跳舞。 
 
弗朗西斯：难道英格兰的宫廷没有这样的娱乐？ 
 
亚瑟：我们当然有，只是现在不合适。（弗朗西斯灵动的眉毛显然在质疑亚瑟的话，亚瑟转向观众，并不打算浪费他罗在弗朗西斯身上的目光）收起你那了不起的傲慢，你们不过是在宫殿里贴了些金子和镜子。 
 
弗朗西斯：（向亚瑟那头凑了凑）你这是嫉妒吗，亲爱的英格兰？ 
 
亚瑟：我知道我来得晚了，但我们应该好好谈谈。我明天要早点回去。 
 
弗朗西斯：早点回去哪里？回你的海军？好让他们在多处决一些法国人？ 
 
亚瑟：是你们的私掠船到处骚扰。 
 
弗朗西斯：我只是引进了英格兰的先进战略罢了。我很好奇处决国王的感受，亲爱的，多和我说说这个吧，你知道詹姆斯二世没少在我们这里抱怨。 
 
亚瑟：我不想和你讨论这个问题。 
 
弗朗西斯：（夸张地叹气）好吧。舞会？冷餐会？或者我们去林子里散散步，你总得选一个。 
 
亚瑟：我宁愿找个空地和你决斗。 
 
弗朗西斯：我以为你是来找我求和的？ 
 
亚瑟：纠正您一个错误，不是“求”。而且我们知道你们的国王也不耐烦了。 
 
弗朗西斯：尼德兰知道你在这里吗？ 
 
亚瑟：他不会在乎的。 
 
弗朗西斯：那罗德里赫呢？ 
 
亚瑟：这是英格兰自己的事情。 
 
弗朗西斯：你总能把背叛和小人干的那么光明磊落。我真喜欢你这样冷淡地撒谎。 
 
亚瑟：我没有撒谎。如果你不想配合，那我就早些回去了。 
 
弗朗西斯：这可不是求和的态度，亲爱的。（玩骰子）说真的，我们已经太久没见了，英格兰，我们该有好多要说的，而不是直接切入到这样烦人的话题。可能你没发现，但这儿是个宴会！冷餐会，舞会，你总得选一个。 
 
亚瑟：但你也得给我一个严肃的谈判机会。 
 
弗朗西斯：你会有的，我保证，我保证你在今晚睡下前会得到我的答复。 
 
亚瑟：（皱眉）你变得更可恶了。我还以为三十年前的蠢样是你的极致。 
 
弗朗西斯：你嫉妒的样子真是可爱。 
 
亚瑟：（轻笑）我可以嫉妒任何人，但不会是你。 
 
（女公爵突然提着裙子出现在台前。） 
 
女公爵：哦弗朗西斯！烟火表演要开始了，你不来吗？ 
 
弗朗西斯：哦当然来，当然。我希望你能给我和我的客人占个好位子。 
 
（女公爵和背景的那些人一起嘻嘻哈哈下场。弗朗西斯和亚瑟看着他们。当人群散去后，弗朗西斯转过身。） 
 
弗朗西斯：那么，我是否可以赏脸邀请您去瞧瞧呢？ 
 
亚瑟：也许我应该明天早上来。我今天来就是错误的。（整理前襟。） 
 
弗朗西斯：（依然是好脾气）那也许我可以送您去您的寝、旅馆？您住在哪里？ 
 
亚瑟：（厌弃）我真讨厌你说话的样子。你是把我当成了你的男宠？女宠？ 
 
弗朗西斯：你在说什么话呢，当然没有，他们比你可爱多了。（停顿）你住在哪里？ 
 
亚瑟：公正旅馆。 
 
弗朗西斯：凡尔赛街6号。好眼光，你甚至可以从露台上看到烟火表演。但你应该住在宫里，贵族们总是留有空房。 
 
亚瑟：我不想被传染梅毒。 
 
（弗朗西斯笑。亚瑟没有理他，他走出了台子。弗朗西斯留在台上，他夸张地耸了耸肩膀头，然后挑起他的手指，抚平他天鹅绒的前襟，理了理落在眼前的金色长发。） 
 
弗朗西斯：他真是没礼貌不是吗？他至少得去看看阿波罗的雕塑。我相信英格兰找不出半个那样的喷泉。 
 
（灯灭。很快两人又回到了台子上，他们站在花园里，地上的沙土依然泛潮。观众们能听见远处的一些声音，那是宴会的噪响。灯亮了，弗朗西斯坐在了长椅上。他不打算走了，但亚瑟还站着。他正打量着一株被修成三角形的植物。） 
 
弗朗西斯：你不得不夸奖我国王的想象力。 
 
亚瑟：恕我欣赏不来，我只看到了浪费。 
 
弗朗西斯：不要再继续宣扬你的小家子气了，你这拘谨的样子都让我想要对你做出些施舍。 
 
亚瑟：你知道我身上带着佩剑，而你没有。 
 
弗朗西斯：哇哦（心不在焉），这是威胁吗？ 
 
亚瑟：（走到弗朗西斯跟前）这里没有其他人，我们应该好好谈谈了。我明天确实该早点离开。 
 
弗朗西斯：好吧好吧。您要谈什么呢？ 
 
亚瑟：你知道，我们并无意继续这样耗下去了，对双方都没有好处。 
 
弗朗西斯：你知道是你们先宣战的吧？ 
 
亚瑟：那是因为法国人你庇护詹姆斯。过度的干涉总会引起人反感。当然，你是体会不到的。你膨胀得太厉害了，弗朗西斯。你把自己关在这个金笼子里，什么都是想当然的。 
 
弗朗西斯：你知道你是天主教国家的时候比现在可爱得多吗？至少那时还诚实些，也听得进旁人的话。 
 
亚瑟：你只是想要我跟在你后面唯命是从罢了，和我是什么宗教没有关系。 
 
（亚瑟转向观众。） 
 
亚瑟：我看着你，只觉得可悲。弗朗西斯，你真的觉得你和你的国王会一直赢下去吗？战争总会结束的，即使你今天不接受的我的提议。这一个世纪你我都身处战争，为什么你变成了个自大的傻瓜，而我却更自由了？我想站在一个平等的位置同你交易，你却还活在13世纪——不过是多加了些蕾丝罢了。 
 
弗朗西斯：（他显然一个字都没听进去）我们做战友的时候并不那么惹人厌。想想我们当时是怎么对付尼德兰的、怎么对付安东尼奥的。你的阴险和我的强大恰好是一对。如果你愿意向我着这边，我当然接受你的求和。 
 
亚瑟：（微笑着）这不是求和。 
 
弗朗西斯：（并不理会，自顾自地）现在已经过去了三百年了。但你必须承认，你过得最好的时候是跟着我的时候。想想，确实和我交好的好处，亚瑟，你可以享受你现在在这个庭院里看到的一切。欧洲不过是触手可及的罢了。安东尼奥和罗德里赫不会是永远的霸主。我们可以分享整个世界——就现在！当然，如果你现在要对我说不，你只会为你的决定感到后悔。而我甚至不会给你机会多去怀念我们这个美好的晚上。 
 
亚瑟：（似乎被弗朗西斯逗笑了）你现在像是快发过头的面包。 
 
弗朗西斯：（并没有生气）我是认真的，亚瑟。 
 
亚瑟：（收起了假笑）我也是认真的。英格兰只是英格兰而已，不是跟在你后头的软蛋。我还以为你在那一百年里学会了点什么—— 
 
弗朗西斯：你要为那一百年多说一句话，我就要再次征服英格兰了。 
 
亚瑟：你从来没有征服过英格兰。别活在梦里了。我看出你的态度了，不当你的跟班你是不会同意讲和的。 
 
弗朗西斯：就像以前一样。再以前一些。你现在英语说得太好了，怕不是法语都要忘记了。 
 
亚瑟：你要我重复多少遍，弗朗西斯，我不想继续无意义地消耗人类生命了，但我也不想又回到前些年那种状态——收起你让人作呕的态度吧，你坚持那样的幻想，那我也没必要继续呆在这儿了。 
 
弗朗西斯：（伤心地）这是我们最接近和解的时候了，可你又破坏了它！ 
 
亚瑟：我已经破坏了你美好的夜晚了，你没能好好欣赏烟火和赌博、或者同女伴享受爱情，我再来拒绝你的胡说八道并不会给这个夜晚造成更多的损失了。从我走进这里开始我就觉得恶心，你堕落得不像样子。我竟然还想着和你谈和平。 
 
弗朗西斯：嫉妒！嫉妒！哦，嫉妒啊，瞧瞧你把好端端地人折磨成什么样了！穿着破烂衣裳，在别人的大院子里说着冰凉的酸话。你明明就爱着我这样子，亚瑟，全世界都舍不得这样的法国。 
 
亚瑟：不要把你用来调情的那套放在我身上。 
 
弗朗西斯：我以为你喜欢。你以前很喜欢。 
 
亚瑟：要么是我的记忆力出了问题，要么就是你的脑袋里装了太多水和牌桌的赌注。 
 
弗朗西斯：你曾经确实是喜欢的。在一切发生之前。 
 
亚瑟：（眯眼）我不记得了。 
 
弗朗西斯：你记得。你只是假装不记得。 
 
（一阵尴尬的沉默揪住了观众的心，为了缓解气氛，台上突然加入了几个少女，她们跑进了舞台的后面，她们嬉闹的声音实在太响了，以至于弗朗西斯和亚瑟都不得不回过头去看。） 
 
弗朗西斯：曾经我们也像这样（亚瑟冷笑了一声）。你曾经多么爱我啊，英格兰，我就是你的全世界。每当我乘着小船抵达不列颠，你几乎是要把你最好的一切都送到我手上。 
 
亚瑟：从来没有。你被你夸张虚假的富裕弄得脑子都不清醒了。 
 
弗朗西斯：（他向着亚瑟走了两步）你甚至给了我你的吻你还记得吗？ 
 
背景里的姑娘：哦上帝！哦上帝！ 
 
弗朗西斯：我们坐在你的树林里，你听我读骑士的故事。 
 
背景里的姑娘：我们应该回去了，妈妈该训斥我们了。 
 
弗朗西斯：我还给你修剪头发，不记得了吗？金色毛毛虫？ 
 
背景里的姑娘：没关系的，再待一会儿，离睡觉还早着哩，这可是宴会！ 
 
弗朗西斯：（他一下子拉开了与亚瑟的距离，他的控诉是对亚瑟的，可是观众看到的，却像是个虔诚的信徒在无助祷告）你那么的心狠，把这一切都要撇清似的站在这里，可你明明知道什么才是对的。亚瑟，英格兰，现在那个强大的法兰西回来了，就站在这里，可是你呢？你才是那个愚蠢的白痴，以为自己不卑不亢的态度能换取我的怜悯，哦天哪，那些新教徒对你做了什么？那些光为钱所驱动的傻瓜们给你灌输了什么？不过是短短几十年，这毛毛虫就连罗马也不信了——你知道你和我在一起可以得到救赎，亚瑟，我才是欧洲。至于那些，呵，他们什么都给不了。财富，荣誉，这些东西不过是他们给你的空头承诺，只有我才能给你真正有价值的。 
 
背景里的姑娘：你今天听到他跟我说的话了吗？哦那么英俊，而且他家还很有钱，出身又高贵，要是妈妈知道了，准要开心老半天。我希望他对我说得都是真的，我真迫不及待明天再见到他了。 
 
（一连串的咯咯笑，她们消失在了舞台后方。） 
 
（亚瑟的脸在灯光下很苍白，他看着弗朗西斯，突然大笑了起来。他笑得太厉害，浑身都抽搐着，最后他不得不用剑撑着自己好让自己不摔倒。） 
 
亚瑟：听听你说的话！弗朗西斯！你听得见你自己在说什么吗？这是我听过的最蠢的话！我几乎要笑得喘不上气了！你把我当做了什么！你把我当做了一个没有情感的玩意儿，趋利避害然后无条件向着你吗？谢谢你的傲慢和愚蠢，我爱极了你的傻样，这让我更加确定了我要做什么，我对你的士兵毫无怜悯，我也对你的提议毫无兴趣。 
 
弗朗西斯：（终于恼了）你这个不可理喻的笨蛋！你知道你在说什么吗？ 
 
亚瑟：我知道，我拒绝了你的不可一世。 
 
弗朗西斯：你把原先摆在你面前的好机会一个不剩全部推开。你最好回去组织好你的那些小破船，免得在被我击败时痛哭流涕。 
 
亚瑟：我从不痛哭流涕，我从不会为你掉眼泪。 
 
弗朗西斯：（冲到亚瑟面前）你这可笑的害虫。如果撒谎能让你感到愉快—— 
 
（他按住了亚瑟的肩膀，他盯着那对绿眼睛发痴一样地咬牙，他随时可以低下头去亲吻他，发泄他无处可藏的占有欲和征服欲，把他的愤怒倾斜于唇齿之间，用他有力的手掌挤压英格兰的后脑勺，发疯地侵害英格兰的自尊，就像几百年前一样、又比几百年前凶狠，让亚瑟彻底归附于法兰西的花园，结束战争，他不需要任何成本——） 
 
（——但是他的强吻在开始前停止了。） 
 
（灯光急灭，然而演员还在台上，当聚光灯落在弗朗西斯身上时，他站在舞台中央。） 
 
弗朗西斯：（自白地）一切都可以简单许多，如果我们可怜的英格兰不死攥着他那点微不足道的骄傲。我真恨他的决绝和无情，他这一晚上的演出，仿佛就是为了让我知道他根本不在乎我们曾经可能拥有的东西。哦我恨这份冲动，若这个吻落在他的嘴唇上——圣母玛利亚，他就知道我对他所怀抱的一切冲动了——这吻和吻任何一个女人不同，这吻是吻荆棘上，用鲜血浇灌爱情！不、不、这不是爱情，我绝不承认，我宁可说它是作为一国的征服烙印——可我又不会吻其他人的嘴，这是天大的矛盾不是吗？这焦灼的玩意儿把我的灵魂放在撒旦的炉架上烤，不，这绝不是爱情，向日葵同太阳的是爱情、宝石与宝石托的是爱情、阿波罗与月桂树的是爱情，但法兰西与英格兰的绝不会是爱情。哦！他这苍白无助的优越感！这张嘴又怎么可以吻这个坚决的白痴呢？ 
 
（最后那半句让他手指都有些颤抖。灯光缓缓灭去，再亮，他们还凑得很近，但弗朗西斯已经松开手了。） 
 
亚瑟：（有些局促地、他的脸有些泛红）你在做什么？ 
 
弗朗西斯：（大叹了一口气，插着腰又温和地笑）柯克兰先生，看来谈判破裂了。 
 
亚瑟：（调整呼吸）显然，即使你不说。我们没什么好谈的了，我确实要回去了。 
 
弗朗西斯：（背对亚瑟）再见，英格兰。你自己找得着回去的路吧。 
 
亚瑟：我明天早上会直接回不列颠。 
 
弗朗西斯：好的。 
 
亚瑟：希望在法国投降的会议上能看到你。 
 
弗朗西斯：不会有那一天的。 
 
（亚瑟朝着后台走去，但在灯光范围的边缘，他突然停了下来，回过头，他又打量了一下这华美的舞台以及弗朗西斯。） 
 
亚瑟：（挑剔地）你真是彻底的腐败。 
 
（然后他消失在了舞台末端。） 
 
 
 
弗朗西斯转过身，但舞台上只留下了他一个人。他的胸口快速地起伏着。他的渴望他的压抑都在花园的中心挤压着他看着他的英格兰——最后彻底地消失在了他的眼前。 
冥冥之中他知道他再也无法控制英格兰，他知道英格兰永远都不可能再属于他，他新教徒的身子瘦弱又清高，让弗朗西斯的手心冒汗，心跳加速。和情爱不同的加速，却似乎又有一丝重叠。 
舞台的布景在黑暗中悄然变换。可是亚瑟再没有回到这个舞台上。 
被打断的吻停留在了弗朗西斯自己的嘴边。他一次次不耐烦地舔舐他的嘴唇，直到嘴唇边缘都被唾液染出了一道细沟——直到他站在断头台前，看着情绪激昂的人群和高悬的刀片。 
 
“你真是彻底的腐败。” 
 
他依然在想着那句话，竟开始后悔他没有付出那个吻。 
 
（幕落） 
 
 
 
 
 
编剧笔记： 
*没写出来的地方请演员和导演自行把握 
 
（完） 
———————————————————————— 
 
*仏仏宝贝生日快乐！！！！！对不起！！！！！！！！对不起！！！！———————— 
*也许想要传达的感情内容： 
百年战争之后，两个国家自己经历了自己的成长，在詹姆斯二世/路易十四执政期间，弗朗西斯开始膨胀，甚至觉得英格兰可以再次像曾经一样变成自己的一部分。詹姆斯二世本身也亲法。 
但是光荣革命发生，英格兰彻底脱离了这样的可能性。英格兰参加大同盟战争，从这时开始英格兰接过了全欧反法的大旗，并且在未来一百多年里持续如此。 
大同盟战争的谈和，起因是战争的僵局陷得双方都极不耐烦，但亚瑟顽固冷淡、不卑不亢的态度和拒绝最后让在这一时期过于膨胀的弗朗西斯的控制欲和傲慢爆发，失去了他长期保持住的那种随和。又在失控中感受到自己感情的矛盾。 
——最终是想要写出这样的感觉。 
主要是在群里聊的时候席德太太想看路易十四时代@Cinead，然后我就拍脑袋写了。 
 
*要不是舞台剧形式不能有太多心理提示，弗朗西斯这辈子都不可能有这种独白 
 
*看剧本比看小说辛苦，但是我真的想写这样很作的台词 
 
*总之本质是篇总裁文学。 
 
*没有仏诞该有的大狂欢或者是嘉年华之类的效果，反而让弗朗西斯吃了瘪，很抱歉。被苦到了可以看上周写的《出柜》，然后把那篇糖分严重超额的当成另一个次元的仏诞。或者前两天写的《三个字的真话》，那篇本来是用来调和这一篇的情绪的。（我为什么不留到今天再发！我为什么——） 
 
*不过我想亚瑟拒绝人的样子，对于弗朗西斯来说反而也是种刺激的诱惑吧（尝试狡辩） 
（点播一首红白玫瑰，插在开头女高音的部分） 
 
*标题还是那么得弱智。我考虑过别的，比如《弗朗西斯没有收获半茶匙的爱情》、《他没亲到》、《他还被骂了》……对不起！！！我是全宇宙最大的傻逼。我这个月都只写甜文以谢罪了。我会在之后找个时机再写一篇法革相关的文的。 
 
*谢谢小径的建议，在百忙之中依然抽空看了我的垃圾文。她让我去掉了一些文学性描述，让整篇文看上去更加剧本——不过为了方便读者理解，我还是保留了卡头结尾的错位插入。（你确定这是照顾读者吗） 
 
*Vive la France!!! 
				                        
			        				
