https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_1c7462427
【仏英】两个夜晚-假意矜持


他需要慰藉，发了疯的那种想，还可以勉强克制，只是随时都可能撂挑，干干脆脆、一干二净地发泄。忙碌可以填补空虚，这倒是真的，但没什么用，没有谁能用忙碌填补每一分每一秒，而他也不是什么六根清净的圣人。 
更何况旁边还总有弗朗西斯。每晚亚瑟加班，尽量拖着晚些回家，却还是会撞上时间自由行事散漫的同居人。他把自己搞得身心俱疲，回到家里试图蒙着被子迅速入睡，但每当遇上弗朗西斯带回作风开放的床伴时，夸张的声音还是会隔着墙壁隐隐约约地摸上来，叫他耳朵发痒，脑子不由自主地开始胡思乱想。 
亚瑟想，不行，弗朗西斯不行。至于为什么一定不行，非要说的话也说不太上来。不能与弗朗西斯同流合污……但用这个词又显得太严厉了。他们毕竟还是朋友，除了这一方面，一直相处不错。 
甚至有时候，他会反应过来，他在弗朗西斯面前伪装太过了。他总是对弗朗西斯的作风表示鄙夷不屑，弗朗西斯有时不以为意，有时也发点小火。他在他面前塑造出了一个对立面，一个没有性需求的人，一个性冷淡的角色。要打破这个印象已经晚了。 
亚瑟柯克兰放纵自己的方式是喝酒，喝得酩酊大醉。总要有个办法泻火吧，如果有别的方式而他不能的话。他和他的同事喝酒，或者一些普通朋友，有时醒来发现自己没有回家，一个人孤零零躺在某张床上。当然，没有和其他人发生关系——醉成那样，醉到没法提起心思。再说，尽管渴望怀抱，他一方面又有些抗拒他人。 
这一晚，或说某一晚，他喝得比较少，相对而言地少，还可以想起来回家，在别人的搀扶下跌跌撞撞地走。脑袋很晕，眼皮沉重，只是觉得困。到了家门口他被扔给另一个人，像被转手的一个包袱。亚瑟认出来是弗朗西斯，落进他的怀里，浓郁的香水味叫人想吐。这人是洗过澡了也要喷香水的类型，今天的香水代表周末。 
他模模糊糊地想：你今晚没有带人？但没张口问。一句话也不想说。其实这会儿他有了些力气，但是想到弗朗西斯是惯会服侍人的，又心安理得地当个醉鬼等待照顾。门关上了，弗朗西斯架着他，似乎是叹了口气，轻飘飘的，无奈的意思，还嘟哝了些什么，亚瑟听不太清，估计是抱怨他，于是往对方怀里落得更沉。 
他闭着眼睛，快睡着了，等被摘掉外套落到软绵绵的床上，简直马上就要做梦了。但他意识到这不是自己的床，亚瑟惯睡硬床，而这张床还满溢着香水味，似乎要被弗朗西斯包围了。 
亚瑟挣扎了一下。另外他还想到这张床上睡过不知道多少个女人，发出过不知道多少呻吟。他脚在床沿晃荡，弗朗西斯想把他腿搬上去时给踢了一脚，毫不留情地，硬皮鞋底在他膝盖上梆地一下。 
弗朗西斯嘶了一声。 
亚瑟说：“我要回房间。” 
弗朗西斯把头凑过去：“你说什么？” 
“回房间。”嘴上含糊着，亚瑟又踢他一脚。 
“我没有你的钥匙。”弗朗西斯回答说，手上迅速地帮他把鞋脱掉，腿脚塞进被子里。亚瑟连在床上弹一下的力气都没有，弗朗西斯的床真他妈软，奢靡，堕落，史莱姆之床。他闭着眼仍能想象到弗朗西斯直起腰来，一手插着腰一手揉着额头望着他的样子，像面对一个耍赖的小孩。 
“我去睡沙发，”弗朗西斯告诉他，然后出去了。好像是睡着了一阵，弗朗西斯去而复返，温热的毛巾把他唤醒。“喝点水。”他也倚着弗朗西斯的肩膀喝了。硬的肩膀就像他硬的床，亚瑟还是比较喜欢躺在这儿。再说弗朗西斯身上还很暖和，热乎乎的。至于他身上恼人的香水味？已经闻不到了。 
弗朗西斯想走，抽身的动作非常明显。亚瑟只想倚着他。他的脑子说清醒也不清醒，说糊涂也不糊涂。他知道这是谁：弗朗西斯。也知道这代表什么。但是管他呢！醉鬼拥有一切权利。 
亚瑟拽住弗朗西斯的整个臂膀，其实没用什么力气，只是身体顺势把他拽下来。弗朗西斯的身体压上来，像一张厚重的被子压上来。他往旁边滚了滚就把弗朗西斯留住了。剩下的他不记得——床铺彻底收拾好了，一切就位，他陷入沉睡。至于弗朗西斯是怎样将自己收进被窝里，怎样把手臂从他怀里抽出来——他不清楚。 
他是被弗朗西斯的拥抱抱醒的。大约是抱人抱出习惯，给人留出的位置太舒适。半夜了，酒劲退去，脑子就格外清醒，弗朗西斯环上来的手臂重量也格外清晰。亚瑟想弗朗西斯是睡迷糊了，也不想管，在弗朗西斯这里，拥抱的意义是什么？没有意义。自己是任意一个抱枕，任意一个床伴。但这似乎是很多年来他们第一次拥有这样的亲密接触……他闭着眼回想。他和弗朗西斯之间总是界限分明。 
亚瑟后来不太记得起自己当时的心态，混乱，紧张，难以置信，听之任之，怀抱期待。出格的事已经发生了，为什么不继续？反正都是弗朗西斯的错。他意识到弗朗西斯也清醒着。两个在半夜同时醒来的人。那只手安分地停留了一会儿，就怕冷似的钻进他的衣服里。 
弗朗西斯的手——亚瑟可以毫不费力地描摹出它的大小，形状和质感，在日常生活中他见过这只手无数次，却不知道原来是这样的——什么样？带着火焰，雷电，一切不容反抗的力量，流水一般抚过，却叫他的皮肤全部灼烧起来，皮肉被金属的刀尖划开吻过。这不是平日里摆弄乐器、画具、锅碗的那只手，这只手属于情人。它握着他的腰，就好像这个位置凹陷的弧度专为它而设似的。 
还未代谢完毕的酒精似乎又反了上来，漫过他全身，激起过敏反应，还激起那些更隐秘的、只在隔墙的黑夜中升起的心思。弗朗西斯的手抚上他的胸膛，按住他的心脏，叫他也反应过来自己的心跳清晰得要了命；他怎么敢！他又有什么不敢的？床笫之间向来是弗朗西斯的领域。承认吧，是谁把人拉上床的，在这样一个蠢蠢欲动的夜晚？ 
弗朗西斯凑过来，亚瑟能感觉到他的呼吸。耳畔，脖颈边。他们挨得太近了，近到一不当心就会暴露的程度：暴露他装睡的事实，或是再暴露一些其他的什么…… 
亚瑟始终侧身。弗朗西斯的手没往下探。 
他们对这一晚发生的事情心照不宣。该如此形容吗？弗朗西斯表现得像个没事人，好像在他心里那不是什么大不了的事情——或许也的确是。亚瑟没有刻意去躲他，似乎那一晚他的欲望已得到了纾解，尽管其实什么实质性的事情也没发生。他找到一个自在的出口：弗朗西斯有什么不行的？ 
两个月后，是第二个晚上。过去亚瑟鲜少与弗朗西斯出去喝酒，圈子不同，他们很难聚在一个场上。这晚是他陪客户，一位傲慢骄纵的女郎，酒场上巧遇弗朗西斯，目光正在逡巡，就和柯克兰对上了眼神。不顾亚瑟的眼刀，他迈着孔雀的步伐走过来加入了谈话。弗朗西斯当然是那种很讨女人喜欢的类型，几句话就把亚瑟的客户说得喜笑颜开花枝乱颤，临走时递出一张私人号码。 
弗朗西斯把名片给他。他不想要。 
“拜托，这是你的客户。”弗朗西斯说。 
“我没道理知道她的私人号码。”亚瑟说。 
弗朗西斯动作轻佻，像嫖客给妓女塞钞票，或是妓女给嫖客递信一般，名片从他的指间落进亚瑟的胸前口袋里。“你有你的方法。”他说。 
亚瑟撇过眼，不想与弗朗西斯推拒。“你根本不懂商业。”半天，他只能这么说出一句。 
“而你根本不懂女人。”弗朗西斯马上轻飘飘地回应，语气甚至还带点儿愉悦，听着叫人来气。今晚他没从酒吧带出人来，也不在意，就和亚瑟并肩回去。他提议打车，被亚瑟拒绝，只好跟着走路，一会儿说路远，一会儿说腿累，一会儿又说柯克兰没趣味。 
“我们是太贫穷了吗？”弗朗西斯问他，“我们的钱哪里去了？” 
“交房租。”亚瑟回答，“你欠了我两个月了。” 
“哦……你知道最近不景气。” 
“你最近有在工作吗？我没见到你做事。” 
弗朗西斯隔了一会儿才回答他：“有的。我有在做。” 
然后沉默了。风一阵一阵，吹得人一阵清醒又一阵上头。两个月，亚瑟想，这段时间也不知道弗朗西斯闷在房里都在鼓捣些什么。要是画出什么旷世神作来，他会夸耀的，也没听到乐器的动静。就像弗朗西斯只是在房间里睡了两个月的大头觉。思绪飘忽间他又想到两个月前。两个人并肩走着，这段路就显得很长。亚瑟注意到他们的步伐趋于一致。等快到家时，路又显得很短。 
踏进家门时疲倦突然就涌上来，客厅柔软的沙发是弗朗西斯的品味，不如说整间房子只有亚瑟自己的房间免过了他的装修。史莱姆沙发。头颅忽然一阵晕眩，或许是家里太闷了，空气不流通。他跌过去仰面倒在沙发上，把弗朗西斯吓了一跳。 
“你怎么了？” 
“累。”亚瑟抬手遮着眼睛，喉咙里挤出一个字。 
弗朗西斯在玄关站了一会儿，把刚打开的客厅灯又关上了。黑暗使亚瑟沉重的眼皮好受很多。他闭着眼，听到弗朗西斯换了拖鞋向他靠近。身旁的位置一陷。 
他无端觉得紧张，或许是酒精加速了血液流动，心脏也跳得快了些。安静的黑暗中一切都听得分明。 
“你最近工作很忙。”弗朗西斯突然开口，声音很低很近。 
“嗯。”一个鼻音。亚瑟放下手臂，随意地搭在沙发上。想了想他又开口：“对。” 
“你的客户对你有意思。” 
“哼。”听了个笑话，亚瑟像鱼一样弹了一下，笑出了声。他的眼球在眼皮下面滚了两滚，不过还是懒得把眼睁开。“瞎说。怎么可能。” 
“大客户？” 
“大客户。一位千金小姐。” 
“哇哦，好机会。” 
“她不是给了你号码？”想到名片在自己胸前，亚瑟抬了抬手。“你的机会。” 
“她那是给你的。” 
见他还在说，亚瑟终于肯睁开眼看一眼弗朗西斯。弗朗西斯闲适地靠在沙发上，似乎也在放空。他像鱼一样睁着眼张着嘴盯着他看。 
“胡扯。” 
“唉，你真迟钝。”弗朗西斯说着也低下头来看他，因为眼神并无他义，不显得灼热、也不叫人窘迫，便没人转开眼。 
“什么？”亚瑟有些不满，弗朗西斯这话就是在骂他傻，别当他听不出来。“是你脑子里整天就只有那些东西。” 
“哪些东西？”弗朗西斯慢条斯理地。他那种语气亚瑟熟悉，压沉了声线，再加一些气声，从耳朵里钻进去，就叫人脑袋发麻。又在戏弄人，他有些生气地想，但又气不起来。脑袋麻得还挺舒服，昏昏沉沉，像在水里起伏。轻柔的夜里弗朗西斯的声音像支晚安曲。 
他没意识到自己说出来了，弗朗西斯听见了，真的唱起歌来，让亚瑟忍不住笑了出来。 
他一巴掌拍在弗朗西斯大腿上。 
“别真的唱。” 
“你叫我唱的。” 
“我没有。” 
“不好听？” 
“那倒也不是。”亚瑟哼哼唧唧。他可不能昧着良心说弗朗西斯唱歌难听，做饭难吃，画画难看，诸如此类的话。 
弗朗西斯不唱了。亚瑟的手搁在他腿旁边，紧挨着，热度就传上来。再拿开显得突兀，于是就那样放着。突然间弗朗西斯的脸靠得极近——吓人一跳。他们还在大眼瞪小眼呢。 
“做什么？”他问，嗓子居然有些哑。可能是喉咙干了，需要点水来润润喉。脑子里突然响起鼓点，没来由的。 
“我在想——”弗朗西斯说，头更低了，毫不费力地在他唇上摘下一个蜻蜓点水的吻。“你是真的傻还是在装傻？” 
别他妈骂我，亚瑟想，两个都不是。“你在说什么？”至于那个吻，太轻了，一时间他还没反应过来。 
“我在说上一次你醉酒回来的那个晚上，”弗朗西斯盯着他，每个字都轻而慢地钻进他的脑子里，却组不成完整的一个概念。一只手扶上他的腰。那只手扶上他的腰。 
“那时你醒着，是不是？” 
回答是，或不是，都不太对，这是一道陷阱题。亚瑟想到了，于是没有回答他。但他们还对视着，眼里的答案避无可避。突然间身体里有什么战栗着翻涌上来，这回是一个真正的吻，情人对情人的那种，弗朗西斯轻车熟路，亚瑟有些气闷，但很快也什么都没法想了。 
“如果我说不是呢？”他喘着气问出一句。 
弗朗西斯盯着他笑起来，胜券在握的样子，亚瑟就讨厌他这样，但偏偏他又是对的。一个总不错失机会的投机主义者。 
“小骗子。”他说，语气里又有点松了口气的意思，很有点无奈。 
“他妈的，”亚瑟偏着头想了想，然后笑起来：还真是这样。他骗弗朗西斯，也骗自己，那可就不止是小骗子了。“我是大骗子。”他说着，感觉到弗朗西斯和自己相互磨蹭着，一切感官从未如此清晰过，心思也从未如此沸腾过。 
“要去房间吗？”弗朗西斯询问。 
“不，就在这里。”他回答，“我喜欢这个沙发。” 
 
FIN. 
 

                                                    
                            
