https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c8e90c2c
【仏英】愿上帝保佑法兰西厨子-菩提叶


1. 
　　“马蒂，我说过多少遍了，这家法餐厅是不会开的，所以你天天坐在人家门口是没用的。”　　 
　　在第无数遍劝诫自己执着于法餐的表弟却无果之后，忍无可忍的亚瑟柯克兰给他的前夫打了个电话。 
　　“法国佬。”亚瑟对着电话大吼，“你为什么不开店？又因为你那懒散怠慢的臭毛病而罢工了吗？” 
　　电话里明显地安静了一下，接着传来亚瑟挑刺了几百遍调情胜于说话却仍然死不悔改的法式英语。电话里头说：“是亚蒂啊，我在餐厅门口贴了告示你没看到么？” 
　　亚瑟愣了一愣，顺着表弟的视线往餐厅门口瞅了一眼，这才注意到对方提及的那张所谓告示。 
　　只见紧闭的玻璃门上贴了一张印着玫瑰水印的花纹纸，底部缠绕着一圈紫色的勿忘我，四周贴满淡黄色的满天星，中间用花体字写着一段法语。 
　　 
　　「因食客出现新冠肺炎确诊病例，即日起本店停业整顿。不便之处，敬请原谅。 
　　——店主，弗朗西斯波诺弗瓦」 
　　 
　　这般花里胡哨的装扮，若不是弗朗西斯提醒，打眼望去亚瑟都没留意到那是一张公示。 
　　“你还记得你的餐厅是开在伦敦吗？”亚瑟换了一只手握手机，牵起表弟马修的手想要往家的方向走，谁知那抱着白熊玩偶的十岁小孩儿一动不动，就一屁股坐在餐厅门口赖死不走。亚瑟头疼极了，与马修一同蹲在石阶上，对着电话继续吼道，“你在英国开的餐厅用法语写公示是怎么回事？” 
　　“有什么所谓？”弗朗西斯说，“你又不是看不懂，我的菜单也是法语，也没影响它成为伦敦最受欢迎的餐厅之一。” 
　　“你的食客可不止法国人。”亚瑟又拉了一遍马修。小孩儿终于站了起来，却不说话，揪着白熊的绒毛委委屈屈地看着他，看得亚瑟都心软了。他无奈地叹了一口气，放下了那只拉着小孩儿的手，对着电话说，“那些只会英语的中国人，还有那些还没上学的小孩子，他们可看不懂你自命不凡的高贵法语。” 
　　“这个问题我们已经吵了无数遍了，亚蒂。”弗朗西斯说，“你打电话来是为了吵架的吗？” 
　　亚瑟这才想起来他打电话的初衷。 
　　他说：“我来问问你为什么不开店。” 
　　“你没看公示吗？”弗朗西斯回，“停业整顿了啊。” 
　　“不是这个。”亚瑟又换了一只手拿手机。现在他无比怀念小时候挂在墙上的老式电话机，起码在他生气的时候还能扯一扯那条百战不殆的电话线。他说，“我的意思是，一个月了，该消毒的也早就消毒完了，你为什么还不开店？” 
　　“啊，这个。”弗朗西斯突然咳嗽了一声，对着电话那头不知道谁道了句“谢谢”，继续道，“我有食客确诊了，然后我也中招了，正在医院里躺着呢。” 
　　亚瑟的心陡然沉了下去，有些解不开的郁结堵在喉咙。他声音哑哑的：“怎么就中招了呢？” 
　　弗朗西斯笑了一下，用没离婚时无数遍吵架前夕的那种调侃的语气道：“怎么？关心起你的前夫来了？” 
　　亚瑟条件反射地反驳回去：“我关心你死了没有。” 
　　弗朗西斯又笑了一下，还重重地咳嗽几声，说：“不劳您费心，我还活得好好的。“他停了下来，不知道在弄些什么。隔着电话的噪声让亚瑟猜想或许此刻正在连接呼吸机。过了很久，有一种似乎被罩在什么东西里的声音才重新响起，弗朗西斯说，“对比刚来的时候已经好多了，只是没什么力气，一时半会也不能出院，医生说还得看我肺部的恢复情况。” 
　　亚瑟不知道该说些什么，“祝你早日康复”这种不咸不淡的场面话又没什么说服力。只好沉寂下来。 
　　电话那头的弗朗西斯仿佛猜中了他的心思，虽然衰弱但还是打起精神说：“你放心，我死不了的。”完了还特地补充一句，“起码不会死在你的前头。” 
　　“你还是死了算了，祝病魔早日战胜你！”亚瑟愤怒地挂了电话。 
　　 
　　放下电话，安静下来，那种隐藏在愤怒之下的烦闷感才开始慢慢地缠绕周身。亚瑟看一眼马修，那一直听着他电话的小孩儿不知不觉中竟已经拍干净裤子准备要走了。 
　　回家的路上亚瑟在点心店给马修买了法式可颂，拎着一大条长棍面包回家。他尝试着用弗朗西斯以前教他的方法做鳗鱼冻，但尝试了许久都没能像法国佬一样成功地把食材做成艺术品。他瞅了一眼等在饭桌前开心地吃着可颂的表弟，最后认命地把一大盘魔法产物倒进垃圾桶里，老老实实地开锅煮最熟悉的炸鱼薯条。 
　　最后炸鱼薯条还是烧焦了。亚瑟无奈地清洗好白白浪费了一大堆食材的锅，打开冰箱里面拿出从弗朗西斯的餐厅里买回来的草莓果酱，干巴巴地啃着长棍切片。 
　　吃完午餐亚瑟回杂货店开门。因疫情的影响最近生意大幅下滑，亚瑟百无聊赖地坐在收银台前修理他的*自动辱法机①。 
　　那是一个有机关的音乐盒，按一下正中间的开关会弹出一个反向手指的胜利符号，上面还印有英国国旗。这款搞笑的小玩意一直都是他的心头好。每每进来一个中国游客，他都爱向他们推荐这款小玩意。因此这个音乐盒这么多年了都还一直是他店里名列前茅的销售之星。 
　　修理了一阵，亚瑟又觉得没意思了。往日里人来人往充斥着各种语言的商业街，如今连半个鬼影都没有，开店还浪费他的水电费。他到门口拉下卷帘，关了灯，打算再看一会儿BBC就回家去。 
　　新闻频道没什么好看的，不外乎就是海德公园停尸房的建设进展，英国居民对于群体免疫的各类吐槽，皇室一家站在路边给医疗人员带头鼓掌的表面功夫。亚瑟又划了一下手机，刷出一条刚出的新闻。 
　　「部分养老院建议重症患者放弃治疗」 
　　他想到他住养老院的奶奶，柯克兰老夫人，不知道她的情况怎样，有没有感染上病毒。他又想到弗朗西斯，虽说他不是老人，可若是转了重症，不知道是否一样会被放弃治疗。 
　　接着，他痛苦地发现，虽说他平日里有事没事就诅咒法国佬早点死，可弗朗西斯一旦真的出事了，他的心会比谁都痛。 

 
2. 
　　亚瑟第一次跟弗朗西斯见面，仅仅是为了拿下他餐厅里餐具的供应资格。 
　　那时，他开着一家稳定收入的杂货店，有着一个稳定感情的德国女友。弗朗西斯从巴黎来到伦敦开餐厅，与亚瑟的杂货店刚好面对着面。为了这个潜在的客户，亚瑟拿着几副刀叉就跑到正在指挥装修队的弗朗西斯面前兜售自己的杂货店。 
　　亚瑟也不太记得当时他跟弗朗西斯说了什么，都是些无趣官方的场面话。弗朗西斯站在门口，正指挥着装修工人调配一种莫兰迪色系的浅紫油漆，听完亚瑟说的话，又拿过他带的样品细细端详，然后点头对他笑了一下，说：“早就听说过英国人在工作中的细致严谨，想必你也不会坑我，那就拜托你了。” 
　　亚瑟也不知道为什么自己三言两语之间就能让弗朗西斯把店里这么重要的供货资格全权交给他。只是在法国人不同于英国人那般客套的暖心笑意之下，亚瑟确实做不到昧着良心坑他。 
　　那天亚瑟请弗朗西斯去他店里看更多的样品。弗朗西斯拿起他店里一个意大利设计师做的小摆件，引经据典地夸了一顿，然后问亚瑟能不能卖给他作为餐厅的装饰。 
　　他用带着法式口音的英语，听得亚瑟的耳朵酥酥麻麻的。他一边在心里吐槽这法国佬说话怎地跟调情一样，一边手脚麻利地把摆件包好塞进他的金主手里。 
　　那天，弗朗西斯承包了杂货店里一半的销售额。亚瑟看着他涨了两倍的本日余额，乐呵呵地唱着歌，跟着弗朗西斯大包小包地把东西抬进餐厅里。 
　　直到那天晚上店铺关门，亚瑟还一直以为这位在他对面开店的法国人是个人傻钱多的金主爸爸。只是三天后，他的德国女友爬上了法国人的床。三十天后，他自己爬上了法国人的床。 
　　说起来，这事跟他的德国女友有关。 
　　与法国金主认识的第二天，亚瑟在店里忙活着招呼来自中国的旅游团。弗朗西斯打来电话，要求亚瑟再送点饰品过去餐厅。刚好德国女友拿着IPad坐在收银台前无事可做，忙得脚不沾地的亚瑟便吩咐他的女友帮忙跑这一趟。 
　　谁知女友早上去了，直到黄昏关店都没回来。再过一日，他的德国女友便挽着法国人的手臂，过来跟亚瑟提分手了。 
　　仅仅三天，弗朗西斯仅仅用了三天便拐跑了他的女朋友。直到现在亚瑟都没搞明白弗朗西斯到底是怎么做到的。后来结婚，亚瑟问过这个问题，弗朗西斯没有正面回答，只是吻一吻他的嘴角，告诉他，她是一个疯子。 
　　女友被拐跑以后，目瞪结舌的亚瑟挑了个云淡风轻的日子去对面餐厅理论。原本还念着弗朗西斯是被他坑了一周营业额的冤大头金主爸爸，看在钱的份上他可以尝试一下以理服人而不是出口成脏，结果满身铜臭的法国人搂着他的前女友直接给他丢了一捆钞票包下杂货店里所有的货物让他离她远一点。 
　　在被金钱侮辱以及失恋的双重打击之下，亚瑟与对面餐厅的这个法国佬从此结下了梁子。 
　　 
　　有一段时间，亚瑟日日坐在杂货店的门口盯着对面的餐厅。 
　　餐厅还在装修，法国佬日夜监工，他的前女友日夜跑去与法国佬耳鬓厮磨，比从前与亚瑟谈恋爱时联系得更加频繁。她穿亚瑟从不允许的深V露背蕾丝，天鹅绒的长裙还有麂皮靴子，也做亚瑟从不允许的事情。他们手牵着手漫步在街道上，十指紧扣。到了夜晚，所有的店铺关闭，只亮起零星街灯。他们躲在未装修好的餐厅里，在那乱堆的木材与油漆桶的中间拥吻。亚瑟看不清他们，只看见冷冰冰的月光之下两个晃动的黑影，扎着低马尾的卷毛脑袋埋在女人的锁骨之上，招摇的裙摆撩在腰间。最后，两个交叠的人影倒在一堆凌乱的布帘上。 
　　亚瑟望着他们，像望着悬崖边上的罂粟。他想起上个世纪默片时代的爱情片。不知为何，那一瞬间，他突然原谅了那个德国姑娘。他记起当初一见钟情时她妖娆的姿态，竟开始分不清楚，自己曾经爱过的究竟是她本人，还只是她那危险的美丽了。 
　　不过，他还未原谅那个让他耻辱的法国人。 
　　 
　　女友被拐跑的第七天，德国姑娘与法国佬分了手。发现这事是因为那天亚瑟发现他的前女友挽着一个俄国男人从餐厅门口路过，抱着一捧玫瑰的法国佬一脸淡定地与他们打了个招呼。那时亚瑟没有客人要招呼，正想过去奚落一番以报一箭之仇，谁知还没起身，那同样被戴绿帽的倒霉蛋却自己送上门来，搂着那捧玫瑰单膝跪在地上，对亚瑟说：“你说我拐跑了你的女朋友，那现在我赔你一个男朋友吧。亚蒂，你愿意跟我在一起吗？” 
　　正往货架上摆放自动辱法机的亚瑟吓得手一抖，被他抱在怀里的五个音乐盒齐刷刷地摔到了地上。 
　　后来亚瑟才知道，弗朗西斯爱上他的契机在于多年以前游览伦敦时偶尔得见亚瑟跟游客推销时伶牙俐齿的口才以及谈笑风生的自信。那时亚瑟已经跟弗朗西斯同住一屋，根本没想起来自己到底什么时候迷倒了一位法国人却不自知。他只记得自己日复一日西装革履地站在杂货店里，向那一茬又一茬蜂拥而至的中国游客变着花样推销他的销售之星，每卖出一笔他就沾沾自喜，天天数着抽屉里一捆又一捆的钞票笑得合不拢嘴。 
　　“多么可爱的小贩子呀。”弗朗西斯说。 
　　女友被拐跑的第二十七天，在法国佬的疯狂追求下，亚瑟爬上了弗朗西斯的床。那时，他被热切的爱情冲昏头脑，不过三月就同居到一起，并且走进爱情的坟墓。 
　　只是，也不过三年，他们就达成共识，在离婚协议书上签下名字，各走各的路。 

 
3. 
　　有时候，亚瑟觉得他与弗朗西斯之间的爱情就像燃烧着的炉灶。热恋时，时时刻刻都惦记着要添一把柴，点一星火，不亲眼看见它烧得旺盛就不得安心。可是他总忘了，装载炉灶的屋子就这么大，炉灶里的火焰过于炙热，住在里面的人是会被灼伤的。 
　　亚瑟在热恋时期曾经做过的最疯狂的事情，是与弗朗西斯夜半时分偷偷溜进空无一人的教堂，在耶稣受难的雕像下做，ai。天父的注视让他在被法国佬进，ru时有一种别样的高潮。他出生于一个天主教家庭，父母都是虔诚的教徒，从小就是在朝拜的钟声与儿童唱诗班的歌声中耳濡目染地长大。每周一次的礼拜，一日餐前的祈祷是他从小到大的必修功课。只是他的父母不知，这个出生就受过浸礼的儿子内心是多么地厌恶宗教。他厌恶宗教赐予他的莫须有的罪名，也厌恶自己为了赎罪而不得不谨言慎行。亚瑟从小就憧憬着危险的美丽，那走在钢丝上的恐惧与兴奋让他着迷。不过，他又擅于隐藏，把那份躁动的心隐藏在乖巧的皮囊之下。而弗朗西斯的出现，撕碎了他的伪装，让他所有的不安分都暴露于人前。 
　　与弗朗西斯热恋的那段时间，*亚瑟失去了他的童，贞，那种对爱情一无所知的童，贞②。他就像弗朗西斯餐厅里的牛肉，经过一番巧夺天工的烹饪，盛上餐具变成一块美丽的艺术品。 
　　弗朗西斯擅长烹饪牛排，也擅长烹饪他。法国厨师总是慢条斯理地脱去牛排的包装，用冰水浸过的手沾过香料抹在上面。不会太多，每次用量只需一点点。 
　　第一层是橄榄油。厨师的手倒上橄榄油以后，先把盘子里的牛排从里到外、从外到里地涂抹一遍。牛肉若是过于紧实，厨师会用他滑腻的手，或是叉子给牛肉按摩，务必先让牛肉松弛下来。第二层厨师会抹各种香料，大部分是盐或胡椒粉。偶尔突发奇想，会从冰箱里拿一瓶玫瑰果酱沾一点抹上去。 
　　接下来是煎煮。一个有耐心的厨师会先把烹饪的温床设置好一定的热度。不太高也不太低，文火就刚刚好。他需要有足够的耐性，也需要兼顾正面跟反面。让热量通过火焰传递到煎锅上，接着传递到牛排。 
　　厨师对于手中的食物一定是充满爱意的。他专注地烹饪着他的食物，从火中的热量代替他的手、他的亲吻，一分不差地落在食物的身上。 
　　生涩的牛排煎到七分熟就刚刚好了。这时候，厨师会撒下丝状的干酪，让它在锅上融成白色的奶酪，顺着纵横交错的纹路流遍整块牛排，与其他的汁液化于一处。 
　　每一次的烹饪都是一次艺术的交流，像一首歌颂爱情的诗歌。那段时间的亚瑟，沉醉于弗朗西斯的美食中，也沉醉于他的爱情中，每一分、每一刻，都在不停地添加柴火，把他们爱情的炉灶烧得旺一些，再旺一些，甚至让那旺盛的火焰，熊熊地吞没他们整座屋子。 
　　直至某一天，厨艺不佳的英国人终于发现过于凶猛的火焰竟然会把他手中的锅子烧穿，食物焦成黑炭。那装载着他们爱情的炉灶也因为过热而产生裂痕。 
　　 
　　在人前的弗朗西斯总是风度翩翩。每一天，他总会穿上最好的衣服，弄最好的发型，喷最好的香水，保持最好的姿态出门。他管理餐馆，常常穿梭于食客之间与他们聊天，把光顾的各国游客逗得哈哈大笑。偶尔他也下厨，恰逢哪位食客生日或者求婚便亲自下厨做一份免费的甜品。他的厨艺是整个餐厅最好的，尝过的人百分之九十都想回头再尝一遍。 
　　那时亚瑟仍然待在杂货店里当他的推销小能手。因为弗朗西斯的缘故，他没好意思继续卖自动辱法机，便在橱窗最明显的位置里多放了几个法兰西骑兵的小模型。 
　　每天饭点，弗朗西斯会在厨房做好两人的分量，用精美的盒子装好，从餐厅出门，穿过熙熙攘攘的街道，走进杂货店，与亚瑟共餐。他们躲在后方没有门的仓库里，弗朗西斯抱着亚瑟，让他坐在他的腿上，一口蛋糕，一个吻地喂进亚瑟的嘴里。有时候他们品尝红酒，法国人摇晃着装了一点点酒液的杯子，故意不让英国人触碰。为了喝到红酒，英国人只能趁酒液还未咽下去之时，扳正法国人的脸，用舌头卷走他嘴里仅剩的一点。常常是，当红酒混着唾液度进亚瑟的嘴里时，弗朗西斯顺势把他压到桌子上，扫开那堆装着硬币的瓶瓶罐罐，搅着他的短发加深两人之间的吻。 
　　在外面的他们，总是激情而快乐的。可是回到家里，弗朗西斯就跟变了个人似的。他不再优雅，不再美丽。脱下的袜子到处乱丢，衣服积攒三天也不爱洗，外衣脱掉直接躺沙发上，甚至有时工作太晚，连澡都不洗就钻进被子里。 
　　他在家里也不爱做饭，总嚷嚷着在餐厅厨房太累不想做饭。他让亚瑟进厨房，在他掌勺的时候指手画脚，嘲笑他的切得乱七八糟的土豆，让他来来回回地捣腾着那点仅会的炸鱼薯条。 
　　他牙膏总从中间挤，拿亚瑟的口杯刷牙。在亚瑟洗澡的时候随意开门进去上厕所，拉开浴室的门，在他闭着眼睛揉泡沫之际突然从身后搂住吻他的后颈，把他压在墙上进，ru他，让他好不容易洗干净的身体又得重新再洗一遍。有时候亚瑟让他做家务，好好打扫家里的灰尘。他拿起拖把沿着地砖踩一圈，连水渍都没拧干就躺在沙发上嚷嚷“亚蒂好累”，害得亚瑟又不得不放下抹布接过拖把把房子里里外外重新再拖一遍。 
　　亚瑟痛恨这个弗朗西斯。他认为法国佬应当是完美的，无论人前，还是人后，都应当表露出最美好的样子。别说邋遢，哪怕一点点的瑕疵，都会破坏这种完美。就像那富丽堂皇的巴黎圣母院，应当最纯洁，最干净，若是突然某扇玻璃被哪个熊孩子砸穿一个洞，看得碍眼，还不如直接一把火烧了了事。 
　　他常常跟弗朗西斯吵架，指责他的懒散，指责他对家里的怠慢，理由总是些鸡毛蒜皮的小事，例如又在桌子底下找到法国佬的臭袜子之类的。而法国佬对此却是不痛不痒，听完他的控诉之后打着哈欠说“老是端着多累啊回到家里就该回归自我”之类的说辞。 
　　弗朗西斯有时也吐槽亚瑟的精致，说他家里店里都是西装三件套过于虚伪。他最爱扯掉亚瑟的领带，揉他的衬衣揉出皱褶，把洗过水渍未干的手蹭在他的外套上，甚至偷偷涂抹女士的口红让他的西装裤留下洗不掉的唇印。亚瑟不知应该界定这些为恶意的挑衅还是孩子气的恶作剧，总之，每每被弗朗西斯捉弄，他都会火冒三丈气得跳脚。 
　　爱情的炉灶是双方一起把控的。亚瑟不断地往里添柴，弗朗西斯不断地往里泼冷水。直到有一天，当亚瑟手中的柴薪完完全全地消失殆尽，而弗朗西斯还在不停地往里泼冷水。最终，那点微乎其微的星火，自然而然也就一同熄灭了。 
　　 
4. 
　　亚瑟带着马修去了一趟养老院。 
　　上星期，柯克兰老夫人打电话给他，说自己签了一份自动放弃治疗同意书，想趁着还没感染病毒，见一见两个孙子。 
　　“或许这是最后一面了。”老夫人说。 
　　对于这位奶奶，亚瑟知道的不多，只知她是战争年代从苏格兰嫁到伦敦来的。他甚至都没见过他那早逝的爷爷，自他记事以来，这位老夫人就已经一直待在养老院里了。 
　　年幼时，亚瑟常常跟着父母探望他的奶奶。老夫人慈眉善目，常常揣着一袋子糖果塞进他的兜里，亚瑟从小就特别喜欢这位奶奶。 
　　今天，老夫人破天荒地谈起自己的丈夫来。 
　　她告诉亚瑟，丈夫在世时，自己时常感觉非常讨厌她的丈夫。 
　　“你知道的，苏格兰人跟英格兰人总是不对盘。”老夫人说，“英格兰人多虚伪呀，我总是搞不明白自己当初怎么就瞎了眼喜欢他。” 
　　“他在世时，我想的全是他种种的坏。他的做作，他的虚伪，他的高傲，还有他的无知。后来他走了，我想的又变成了他种种的好。他的温柔，他的体贴，还有他对我的爱护。”老夫人说，“我最后悔的，是他临走之前的那段日子，我们还在争吵，我都没能对他稍微温柔一些。所以现在，在我走之前，我希望能跟我所爱的人好好地告一次别。” 
　　她与亚瑟跟马修分别拥抱，摸着他们的鬓发亲吻他们的额头。 
　　“或许，这是再见了，我最爱的孩子们。”老夫人说。 
　　从养老院出来，亚瑟想到弗朗西斯。 
　　他想起弗朗西斯虽然不爱干家务，但总是帮他整理书柜，因为亚瑟总有一个拿着书到处跑的坏毛病。虽然衣服袜子乱丢，但总是隔三差五地往阳台里添置花草，让他能够环绕在绿色植物之中陶冶性情。虽然老是推他进厨房做饭，但每次在他烧穿铁锅之时总是默默地帮他收拾残局，甚至手把手地教他，让他的厨艺虽没有较大长进，但至少能够入口。 
　　他还想起有一次，家里水管爆裂，混着菜渣与油渍的污水喷到厨房到处都是，是弗朗西斯卷起衣袖，把他推进客厅，再拿起零件与扳手，一点一点地把水管修好。 
　　那时候的弗朗西斯一点都不优雅，也不美丽，甚至套在身上的家居服因为污渍搞得脏兮兮的，但他从未有过半句怨言。 
　　爱情的炉灶其实从未熄灭，那点微乎其微的星火一直都在。它被埋在废弃的柴薪里，虽然细微，但顽强持续地燃烧着，是亚瑟自己一叶障目，单方面地以为它已消失不见，单方面地以为自己已经心灰意冷。 
　　 
　　弗朗西斯痊愈的那天，给亚瑟打了个电话。他说自己躺在病床上快要死去的时候，浮在眼前的只有亚瑟的脸，说他果然还是离不开他，就算死去，也想待在他的怀里死，问亚瑟能不能考虑与他重新在一起。 
　　亚瑟让他回到家里，亲自给他做了顿饭。 
　　他还是做炸鱼薯条，经过连日的练习，已经不再烧焦了。他还做鳗鱼冻，虽然卖相不怎么样，但他相信，只要是他做的，弗朗西斯不敢不吃。 
　　病愈的弗朗西斯虚弱的很，往日漂亮的金发掺杂了几条银丝，脸色苍白，颧骨下陷，胡子也没刮，毛茸茸的长满整个下巴。亚瑟看着这副邋遢模样，吐槽道：“还真糟糕呢。” 
　　弗朗西斯笑了一下，挽过他的腰，说：“反正我更糟糕的样子你也见过不是吗？” 
　　“你说的对。”亚瑟点点头，扶着弗朗西斯走进餐厅里。马修正乖巧地坐在餐桌前，握着几块可颂巴巴地等着。 
　　亚瑟扶着弗朗西斯坐在椅子上，他自己也拉开椅子坐下，突然心血来潮难得想要做一次餐前祷告，于是他牵起前夫跟表弟的手，说：“来说点什么吧。” 
　　弗朗西斯会意，牵着亚瑟的手，与他十指相扣，闭上眼睛说：“愿上帝保佑英格兰贩子。” 
　　亚瑟也闭上眼睛说：“愿上帝保佑法兰西厨子。” 
　　 
　　 
　　 
End. 

 

 

 
*①——关于自动辱法机请在B站搜索BV1J4411r7fF。 
*②——改自彼得梅尔《愿上帝保佑法兰西厨子》：“我失去了我的童，贞，那种对美食一无所知的童，贞。”
                            
                        
