https://yibeisiwang.lofter.com/post/30ecb25b_1c972f62c
【仏英】打桌球的时候请尊重一下对手-水·仏诞补链·殇·♞·肆


擦边球是斯诺克里一种技巧性的打法（胡言乱语） 
灵感来自@埃弗埃弗葛格前天发的打台球的官图。 
→ 
他有些心猿意马地瞟着他垂落的头发。 
　　微卷，落在脸旁边，被头顶淡黄色的灯光烘出温暖的颜色，头发度上的高光随着他的动作浮动，尽管他无数次地将那缕头发揽到耳后，那一撮仍旧会再次悄悄滑落，一小块金色瀑布似的。 
　　他俯着身子，绷紧的西装在腰部勒出一条流畅的线条。整个躯体压得很低，低到他看见他耳边垂落的金发扫过台球桌微糙的桌面。 
　　“哐当！”偶有窃窃私语的安静大厅回荡着花色球进洞的声音。 
　　他这才将那股抚摸的目光从弗朗西斯的腰上心不在焉地落回球桌。当他轻描淡写地说“弗朗西斯，2分”的时候，脑子里却想着“或许他该把头发束起来” 
　　“公报私仇？咖啡球4分，亚蒂。”弗朗西斯回过头来。 
　　“那就4分。”他无所谓地耸耸肩。 
　　“裁判走神可不好哦。”伊万拄着球杆望过来。 
　　“这两个颜色像。”亚瑟面不改色地回应。 
　　“要治治眼睛吗…”王耀面露难色。 
　　亚瑟摆了摆手。 
　　弗朗西斯第二杆，这次他瞄准了对角线上那只球。 
　　他看着他围着球桌转了一圈，最后选在了伊万身边——正对着亚瑟的位置，缓慢地趴下身来，骨节分明的手撑在油绿色的桌面上充当支架，长长的杆划出一道优雅的弧线，搭上。 
　　他趴下来的样子像臣服。亚瑟正了正身，原本右腿翘在左腿上，这下他手肘撑着扶手，将左腿翘在右腿上。这让他恍惚总有某种接受臣服的仪式感。 
　　所有人都在看球，只有他趁着这个机会津津有味地看弗朗西斯。 
　　弗朗西斯微微皱着眉，眉骨高高凸起，眉毛也一并锁紧，鸢尾色的眸子攫住那颗母球，另一只手握住球杆，试探性地来回摩挲着大拇指内侧。 
　　亚瑟不自觉地伸出了舌头缓缓地舔过唇瓣，微重的力道匀着唾液将柔软的唇微微压下一个弧度。 
　　弗朗西斯忽然看了他一眼。 
　　视线碰撞 
　　鲜红的舌头 
　　突然出杆 

 
（撤了，走微博，详情查看第一条动态） 

 
（改个名字之前随便取的Snooker太难听了也x）
                        
                    
