https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c628d85b
【仏诞企划0600】仙踪遗迹-驰名荼菜汤


公元5714年11月12日： 
如今要用一个词来形容我的悔恨——那肯定是色迷心窍。 
我像所有古中国志怪小说的书生一样，被一副美艳皮囊迷得心神荡漾。也许跟着这个该死的鬼神主义信仰者上飞船的那一瞬间，我就应该打开舱门把他踹下去，然后说一句“去你妈的柯克兰”。 
 
——弗朗西斯.波诺弗瓦荒岛日记第一页 
 
Chapter.1 
夕阳余光在海面上温柔地堆砌出一层淡色光晕，珠贝般的浪花轻吟浅唱，与棕榈树和柔软白沙融进晚霞中。这样的海滩应当有缠绵悱恻的拥吻和耳鬓厮磨——如果这不是飞船失事的地点，弗朗西斯一定会觉得这是一个绝佳的蜜月圣地。 
“去你妈的，我就应该把你踹进大西洋里喂鱼。”他把沾满了血迹的衬衫脱下，“如果我当时做出了明智的选择，也许我现在正在享用输送神经带给我从船舱厨房里端来的红酒，靠在驾驶座椅背欣赏海景，顺便在键盘上愉悦地向学院发送信息：亚瑟.柯克兰同学因沉迷亚特兰蒂斯决定一头扎进大西洋！” 
亚瑟眉心一跳，“你他妈的安静点，如果你觉得你的血量太多充满活力，我就再扎你几刀放点血，别浪费我的药剂。” 
弗朗西斯选择闭嘴，不知道想到了什么突然惊悚扭头，“你哪里来的药！” 
面前半蹲着的金发青年退后半步，“没有人教过你被迫降落之前要背上求生包吗？”他的眼睛里流露出毫不掩饰的揶揄，“我忘了，你们这种不学无术的新贵族二代脑子里只有花天酒地。” 
人类进入科技纪年后，帝国的统治阶级新旧难容，出身旧世家的皇帝却倚重支持科技核心的新势力，并在战争过后加封进爵，成为抗衡世家的新贵族。
 出身旧世家的亚瑟.柯克兰是帝国圣萨蒂学院的怪胎，作为被柯克兰家族寄予厚望的嫡系，他对科技制造并不感兴趣，义无反顾选择了历史专业，沉迷于神秘学甚至创立了魔法部，沦为了所有新贵族的笑柄，还得到了学院学生赠送的“旧世家终结者”的绰号。 
波诺弗瓦公爵常在舞会中笑称亚瑟是只娇生惯养的虎斑猫，初看时以为是日渐没落的旧世家最后的利爪，原来不过是豢养的宠物。难掩失望的柯克兰氏族只好把复兴掌权的厚望寄予在旁支中，计划剥夺亚瑟继承头衔和封号的权利。 
这个失去了家族庇佑和族亲宠爱的学生却意外地没有受到阶级分明的圣萨蒂学院的区别对待——他的皮囊与举手投足间矜贵优雅的傲气足以蛊惑人心。高贵的血脉和神秘的母亲给予他无可挑剔的精致五官，映衬着略显苍白的肤色近似一尊精雕细琢又无情的神像。 
尤其是他那两丸颜色纯粹的祖母绿色瞳孔，高傲淡然又不着痕迹地摄人心魄，在浅金色睫毛垂下的瞬间分割无数细碎的阳光撒在眼角。 
弗朗西斯躺在沙滩上侧头吐出一口受到撞击溢出的血，血液缓缓渗进白沙里只留下黯淡的痕迹。“咳……我当时肯定是酒气上涌才答应你那个见鬼的邀请。” 
飞船刚驶入小岛上空就被卷入未知飓风里，科技纪年里人类至高技术制造的飞船无坚不摧，新世纪战争时期成为帝国的盾牌在炮火中保卫都城，如今居然在飓风里被强制切除信号联系迫使驾驶员启动紧急装置降落。 
“如果我妈知道我不是在海岛上过二人世界而是在玩鲁滨逊漂流记，她那天晚上肯定不会挽着我的手臂去参加什么舞会！” 
亚瑟冷冷地横他一眼。 
 
 
“你……相信仙踪遗迹的传说吗？” 
馥郁的酒香混合着一丝不易察觉的药草味钻进他的鼻腔，金发青年稍显冷漠的瞳仁因为醉意显得雾气缭绕，仿佛是藏匿着水泽仙女的碧绿湖泊，引诱汲水的旅人落入湖底。 
帝国的新旧之争酝酿已久，双方各自按捺只等一根往导火索上扔的火柴。旧世家的皇帝迎娶了出身新贵族波诺弗瓦氏族的皇后，权利的天平无意间偏倚。偏偏此时皇帝不分昼夜地举办宴会，试图用佳肴美酒掩盖衣香鬓影里的杀机。 
在这个所有人心照不宣的宴会，旧世家的怪胎亚瑟醉眼朦胧，拽住了皇亲国戚弗朗西斯的衣角。 
社交场合妙语连珠的宠儿弗朗西斯.波诺弗瓦愣在了原地，隔着一列长桌是觥筹交错的贵族与政客，权利之争透过酒杯在隐隐流转卷起帝国的漩涡，身处漩涡中心的两个人却挤在宴会一角绕着一个幼稚可笑的问题。 
人类用科技征服自然和其他物种，甚至想凌驾于神之上，不外乎是想体验强者渐弱的那一刹那肾上腺素狂飙的快感。曾经的世家骄子即便被夺去所有的关注也不肯收敛野性狂妄，如同姿态清贵的傲慢黑豹。可是现在亚瑟.柯克兰脸颊绯红，耳廓被酒气熏出一层蔷薇色，稍显薄情的嘴唇泛着温软湿润的光，良好的教养礼节在酩酊大醉前被悉数剥下。 
弗朗西斯突然笑了笑。 
“信，我相信。” 
崇尚科学至上的科技天才心甘情愿沉进湖底。 
“起来。”亚瑟拽着他的衣领，“你要么躺在这里，成为百年之后被扔进玻璃柜的遇难者标本，要么就跟着我。” 
 
Chapter.2 
“操，终端机根本联系不上学院。” 
夜风穿行在树叶和缠绕的藤曼间似怨灵的呜咽，植被占据泥土，互相攀附着野蛮生长笼罩成绿色的牢笼。亚瑟坐在一根粗壮的树枝上拨弄着篝火，语气里有几分刻薄嘲讽。“你的飞船驾驶证是你的皇帝姐夫发给你的吗？飞船一旦失事，为了保护帝国的科技将会自行分解。” 
弗朗西斯挑眉颇感意外，“嗯？柯克兰家的历史学博士对飞船驾驶的相关操作意外熟练？”一块压缩面包正中眉心，包装纸似乎承载了主人的怒气稍微有些变形。“也许飞船残骸已经掉进大西洋里了。如波诺弗瓦同学所愿，搜救队会报告我和你掉进了亚特兰蒂斯。” 
“行了。”弗朗西斯打断他，“现在我们算是生死与共的关系了吧。告诉我，值得你用命去找的仙踪遗迹到底是什么？” 
“知道俄狄索拉吗？” 
“驾着龙车的复仇女神？” 
“科学主义者居然对传说感兴趣？” 
“哥哥我知识渊博，涉猎颇多。” 
亚瑟轻哼一声，“被人类情人背叛的女神堕落为复仇与死亡女神，在众信徒为她建造的仙踪神庙里大开杀戒，最后不死的火让他们得以永生。”他的侧脸在火光中忽明忽暗，“藏书楼中的地图跟随世纪变化和地形漂移，遗迹或许就在我们脚下。” 
弗朗西斯收起了漫不经心的笑容，尽管他的衬衫还带着海水的咸腥味，手上沾着苔藓和泥浆，但这张年轻的脸已隐隐有帝国军官的气势。“我们只有两把枪和一把匕首。” 
“树林里从来都不缺木头，在越原始的地方就用越原始的方式。”亚瑟伸了个懒腰，学院的制服衬衫一点点被拽离，露出一截线条流利的瘦削腰肢。“这里有很多你想象不到的生物，不是你用花言巧语就能打发的，但原谅我对你的能力认知仅限于此。” 
 
 
出身帝国新贵族、崇拜机械科学的弗朗西斯有一天因为一个传说仅揣着一把枪行走在原始森林中，任由军靴碾过各类虫子溅上各色肉泥，半长的淡金色卷发缠绕着细小藤曼和熟透了掉落的浆果皮——堪称帝国本世纪不可置信事件之一。 
“波诺弗瓦少爷，您是否需要按摩浴缸和一杯青柠苏打水？”背着木弓在削箭尖的亚瑟毫不客气地用手舀起一捧水往他脸上泼。“你这副魂不守舍的模样真像一只风干了的牛蛙。” 
弗朗西斯没好气地就着脸上的水抹了把脸，冰凉的水让他稍微恢复了一些神智，“你确定这些粗制滥造的箭能用来防身？”亚瑟翻了个白眼，“看看你的脚下，这里不是帝国领土。你以为这里是子弹没了直接终端呼唤就有资源补给的地方吗？” 
他低头苦笑一声，突然蹲下仔细用手摩挲，指腹抹开遇水松软的泥土。“跟着逆流的方向！”地上隐约露出斑驳的青白地砖，绘制着波浪状的水纹图案。“每一个图案都是相同的，只有尾部比头部画得高，意思是逆流而上。” 
亚瑟抽出匕首在树干上划了一刀，“走吧。” 
科技纪年时代，建筑早已脱离了原始的钢筋水泥，用机械和科技制造的产物构建的高楼大厦如同通天的巴别塔，散发着冰冷异样的美丽。但这些机器产物面对信仰时一败涂地，人类渺小的力量赋予了建筑机器无法拟造的神圣庄严。站在高大神庙前的两个青年出身优渥，从小在皇宫与帝国行政殿行走，而此时此刻却双膝发软，身体不由自主微微颤栗。 
藤曼与殿柱紧密相连，沉入淡蓝色的湖泊中，无数层残破的石阶环绕着神庙，墙壁雕刻的史诗传说饱受风吹雨打却未失半分威严，一把石刻巨剑自神庙中心插入，青苔漫生的圆形光圈仅靠两根石柱支撑，悬空在剑柄背后。两只背生双翼的巨龙环绕着殿前，点缀着眼睛的宝石森冷威严。 
“没有台阶通往神庙。”亚瑟深吸一口气，“信徒们建造了更隐秘的通道，为了避免女神对男人的怒火，女祭司会在巨龙的注视下进入。” 
弗朗西斯望了一眼深不见底的湖水，“我们没有氧气设备，而且水还是逆流。” 
“我们的手腕上有紧急救护的芯片。” 
“那是生命值只有百分之三的时候动用的血液强制复苏手段！” 
亚瑟跳进了湖里。 
弗朗西斯骂了一句脏话，气急败坏地跟着扎了进去。 
他透过紧附瞳孔的可视镜看到湖水非常清澈，湖底堆着不同的女性的雕像，她们都穿着长袍披散着头发，应该是某种神秘的信仰仪式。雕刻的工艺十分精细，她们脸上痛苦的表情栩栩如生得让人头皮发麻。 
弗朗西斯拨开逆流狂舞的水草，费力向亚瑟的方向游去。他渐渐觉得胸腔憋闷，对氧气的渴望越来越强，一阵虚软无力后失去了对方向的判断力，被逆流湖水猛地掀向了石壁，背部受到撞击让他不由自主地张开了嘴。窒息中一道阴影扑向他，柔软冰凉的触感堵住了即将呛入肺的湖水。 
是亚瑟。 
他沙金色的短发和衬衫顺水而动，祖母绿色的眼睛在水中光华璀璨，像是两颗熠熠生辉的稀世钻石。他们的腿因为水流轻轻相缠，那一刻弗朗西斯又觉得他的眼睛妖冶得像是湖中盘踞的人鱼。 
昏昏沉沉中湖底骤然裂开，暗流搅动着升温的湖水想要把他们吞噬入内。弗朗西斯借力在漩涡外翻滚一圈，拖拽着亚瑟的手腕就着两口稀薄的氧气滚到了神庙的石阶上。 
撕心裂肺的咳嗽声在空旷的神庙里此起彼伏。 
弗朗西斯痛苦地干呕，一度怀疑自己的肺要从自己的喉管奔涌而出成为第一份祭品，他翻着白眼呼吸了几口不太新鲜的空气，“你本来用来长脑子的营养全用去长眉毛了吗？” 
亚瑟的一条腿还垂在湖水中，他趴在石阶上呼吸紊乱，半晌低声说了两个字：“假的。” 
“什么？” 
“女祭司的密道，假的。” 
弗朗西斯呼吸一滞，自脊椎升起莫名的寒意。 
“她们都在下面，那些雕像。”亚瑟的神情晦涩难言。 
他倚在台阶上，望着神庙穹顶上歌颂女神的壁画出神。身为圣萨蒂学院学生的他和亚瑟尚且在逆流湖水中氧气不足，更何况那些纤弱少女。如果亚瑟给他渡气的时间再稍微多出一分钟，那么久未见到活人的神庙将迎来两份最美味的开胃小菜。 
归为平静的淡蓝色湖水倒映出湖底满脸痛苦的女祭司们，站在最高一阶台阶往下看竟有送葬生灵的错觉。 
 
 
Chapter.3 
弗朗西斯的眼神肆无忌惮地流连在亚瑟修长的手指上，随着这双手游移到喉结和锁骨，再蔓延到肩膀和胸前，顺着腹肌意欲向下。“如果你想在神庙跳脱衣舞，我很乐意当你唯一的观众。”他轻佻地吹了个口哨。 
亚瑟懒得向这只永久发情期的花孔雀开口解释衬衫浸染的汗液和伤口黏在一起强制脱下会感染，背对着他掏出医疗仪器给伤口上药。“我建议你留点唾沫到女神像前祷告，毕竟我们没有饮用水。” 
“嘿？我想你不介意多几个观众欣赏你吧？”弗朗西斯突兀地问了一句，轻笑着送出一个飞吻，手枪上膛的声音却格外清晰，像是死神判定生死的镰刀落地。亚瑟顿时了然，攥紧匕首迅速盘算了一下他们当前的物资，湖中漩涡卷走了他们一把枪和几盒子弹，最重要的是卷走了他们为数不多的消毒器械——而且不知道这些观众是死是活，神庙里有太多难以用科学解释的存在。 
衣袍曳地和沉重的脚步声越来越近，亚瑟把匕首插进石墙缝隙中，如同矫健的猎豹轻捷而过，借助匕首拔起的冲力跃上高台，取箭搭弓侧头瞄准。 
木箭破空呼啸闷入皮肉的声音激发了所有的杀意，虽然没有焊接利器，但箭头削得极其刁钻，配合手臂肌肉和弓弦精准无误地射入来者的小腹——一袭黑袍，兜帽绣着四轮龙车，步伐僵硬，身体被射中后行走速度没有丝毫减缓，甚至不会挣扎哭叫，亚瑟当机立断：“死的。” 
“死的就好办了。”弗朗西斯撩了一下绑在后脑勺的马尾。“好歹我常年占据植物大战僵尸帝国玩家榜单第一，对付死人的经验还是有的。” 
“我觉得你应该考虑一下，第一，你不是豌豆射手。”亚瑟拔出仅剩的几只箭射出去，甩开箭袋跳下高台用弓弦勒断一个活死人的脖子，在毛骨悚然的咔擦声中淡然开口：“第二，我已经要牺牲自己近身表演了。” 
他举起手枪，踹开朝他涌来的这群狂热观众们，语气里充满无奈，“哥哥我知道我魅力无限，想要我的签名可以一个个来哦？不要发生踩踏拥堵事件可以吗？” 
似乎任何事于弗朗西斯.波诺弗瓦而言都是漫不经心的随性浪漫，即便是面对诡异神庙遗迹里涌动的活死人，他的嘴角依旧是挂着点多情优雅的微笑。就像在飞船失事分解降落的前一分钟，他说： 
“帝国媒体会不会把我们的失踪报道成新旧阶级两大继承人命丧蜜月岛？” 
当然，由于他降落时不知道是太过仓促还是飞船驾驶应急课真的不合格，脸着地栽进沙滩里确实很符合“命丧”的报道要求。 
越来越多的活死人从神庙左侧汲水而来，逐渐流失的体力让弗朗西斯无力维持风度翩翩，闪避不及手臂被抓出了数道血痕，手枪顺势被打落在地，他只好急速翻滚躲过一排抓心利爪，“见鬼！这群东西怎么没完没了！”。 
“他们是俄狄索拉的信徒，只要有对她的信仰，他们就会不停复仇。”亚瑟扭转手腕，匕首刀刃一横，紫黑色尸水四溢，刺耳的尖叫穿破耳膜。“堕落的女神在仙踪神庙大开杀戒……她杀的好像是自己成千上万的信徒。” 
“操。”他错身避开腥臭的飞溅尸水，“往后退！把他们引到湖里！” 
他们对视一眼，随即在树木穿行、青苔遍生的神庙里奔跑，身后是复仇女神的狂热信徒，往前是吞噬了无数女祭司灵魂的逆流深湖，远处森林里兽类的吼叫亢奋尖利，穿过耳际的风声里似乎传来了巨龙的嘶鸣，透过斑驳彩窗看到刺入神庙的巨剑光圈正在缓缓转动。 
“跳！”黑袍信徒们神情麻木地跟着他们扎进湖中，湿了水的沉重布料裹住了女祭司们的躯壳，不知道是不是自己的错觉，亚瑟竟觉得这些空壳逐渐鲜活，就像慢慢恢复血色的病人。 
弗朗西斯推开往他身上扑的信徒，用牙齿咬住三爪勾绳的一头掷进岸上石壁的凹槽处，拽住亚瑟的手腕静候湖底裂开的漩涡。亚瑟狠狠地把匕首扎入缝隙中，在逆流中勉强维持平衡。眼见着要成为信徒们复仇佳肴里的头菜，他也顾不得虎口震裂的疼痛，“没有动静……” 
紧接着他神色一变，扯过弗朗西斯嘴里的勾绳猛力一拽，两人重重地跌落在石阶上，“湖水只对活人起作用！” 
“爬上高台，快！” 
活死人的手脚笨拙，但速度不容小觑。亚瑟的右手虎口处鲜血直流，在石壁上拖行出艳丽的图腾。还不待他喘一口完整的气，弗朗西斯颤抖的声音让他又倒抽一口气：“高台！高台在降落！” 
高台下抓挠石壁的信徒们露出了兜帽下的脸，瞳仁猩红，神情狰狞，它们纷纷朝他伸出手，仿佛在等待献祭给女神的新祭品，紧挨着像一条满嘴血腥的黑色巨龙。 
亚瑟用牙齿撕开虎口处的伤口，撕咬得血肉模糊，在高台即将落入巨龙利齿时把手掌拼命摁在脚下左侧的巨龙图腾上，眉眼间是孤注一掷的决然。 
四条锁链自神庙深湖深处越水而出，强硬地捆住了高台向上升起，石壁上四颗古老的转珠运作，缓缓地在高台后开启出一道狭小的甬道。 
他们筋疲力尽地爬进去，转头的那一瞬间亚瑟清楚地看见了湖底所有女祭司嘴角上扬，在清澈见底的湖水里冰冷又诡异地微笑，愉悦取代了痛苦，甚至能看到她们大理石一样的肌肤泛着潮红。 
亚瑟感觉手心出了一层腻腻的汗，他盯着黑袍的信徒和微笑的女祭司，突然思绪清明，义无反顾地跳出甬道站在了失去束缚急速下落的高台上。他打开终端摄像机，颤抖着想要放大拍湖底下那场令人震撼的转变。 
目睹这一巨变的弗朗西斯气急攻心，扑过去勉强抓住了亚瑟的胳膊，半个身体悬空在外。这个高度掉下去必死无疑，即便不死，等待复仇的信徒也会把他撕成碎片放到圣坛上。 
他用一条血流不止、尸水肆虐筋骨的胳膊吊着一个成年男子，另一只手死死扒着甬道石门。他听到骨节断裂、伤口破皮血液倒流的声音，咬着牙靠腰部向后蠕动，硬是把亚瑟拽了上来。 
“弗朗西……” 
“你妈的给我闭嘴！”弗朗西斯冷冷地盯着他，“下面是一群能把你生吞活剥了的活死人，有什么比命还重要？” 
“……”亚瑟诧异于他的态度。 
“你从一开始就没有对我讲实话。一个传说遗迹居然值得你这样不要命，你到底想要得到什么东西！” 
原来如此。 
亚瑟略抬下颚，眼神讽刺又稍带悲凉。“弗朗西斯，你也别装了。别把自己看得太高尚，收起你那点想利用我的心思。” 
弗朗西斯的声音因为激动不由自主带了几分颤抖，“你觉得我救你就是怕新旧交战？或者你觉得我在邀买旧世家的人心？甚至觉得我得知你想要找的东西之后，会出于家族利益出卖你？” 
亚瑟冷笑一声，猝不及防被弗朗西斯摁倒，鼻尖相触，呼吸相缠，两人试图在漆黑的神庙甬道里互相探究对方的目光。 
“出去吧。”弗朗西斯首先打破僵局，挤出一声轻软无力的叹息，“我以为你知道我最想拿到的是什么。” 
Chapter.4 
“弗朗西斯.波诺弗瓦的话难辨真假。” 
波诺弗瓦公爵很满意儿子的圆滑，但遗憾的是，他对亚瑟讲的全是真话。 
作为皇帝未来的近卫军官，帝国第一学府圣萨蒂学院的科技天才，弗朗西斯.波诺弗瓦的飞船驾驶技术考核满分通过，还在技术方面加强了飞船与驾驶员的精神联系以便更好控制。被迫降落海岛没有背上求生包，也只是因为急着检查历史学专业的柯克兰同学有没有做好紧急降落准备，忙着查看他的安全着陆指数而已——但是亚瑟不知道。 
“想死吗，在神庙的地下石室里横冲直撞。”亚瑟没好气地回头瞪他一眼，他如梦初醒般哼了一声权当作回应，低头发现箭矢插入的地面呈现出可怖的青灰色，散发出腐臭的气味。侧过脸险些与一副蛆虫青苔共生的骨架来了个贴面吻。 
狭窄的幽暗石室布满机关陷阱，坑洼不平的道路上是数不清的骨架和头颅，有的还保持着死前的惨状，利刃穿透腹腔而死，皮肉被腐蚀干净后残留在此。掀开的石板凝聚着血水汇成一条及踝深浅的血河，下脚软绵的感觉不知道是肥厚的虫还是腐肉块。 
俄狄索拉的信徒无处不在，地下石室的骨架应该是修建神庙却被当成祭品意图出逃的奴隶，死在了亲手建造的机关里。 
亚瑟握着匕首小心翼翼地割开吊起木板的绳索，侧身看见弗朗西斯的手臂。血水已经止住了，简单的消毒过后已经鼓起一层淡肉色的膜，包裹着展露在外的血肉像一团发育不良的胎儿。这位向来爱惜自己的贵公子如今衣衫脏乱，引以为傲的浅金色头发黏在额角，汗水和血水蒸发留下淡褐色的痕迹，脸上大大小小的划伤触目惊心。 
他有什么值得弗朗西斯想要的呢。 
木板吱呀一声掉下，藏匿其中的无数银针向他袭来，密密麻麻无处遁形。亚瑟就地翻滚一圈，银针扎进血河腐肉里瞬间升起暗红色的烟。他心有余悸地想要站起，弗朗西斯的手却摁住了他的头。 
“向后挪。”他压抑着刚才的惊恐，“看到旁边的骷髅了吗？只要你在这块地方站起来，你会头身分离。” 
弗朗西斯温热的指腹轻轻挨着他的皮肤，也许是石室里死亡的气息太冷，又或者太久没有体会过温情，这细微的相触竟让他产生了一点莫名的贪恋。 
“我要在这里找到一个戒指，这是我妈妈的遗愿。听着，我从小听着俄狄索拉的故事长大，我知道她有多疯狂。”亚瑟有些苦涩地笑了笑，“你没有必要对一个幼稚的醉鬼履行承诺。” 
“我自愿的，兰顿先生。” 
“是你……”亚瑟的惊呼还未出口，血河拖拽着二人涌向神庙未知的深处。 
柯克兰这个姓氏给了他高贵的身份、数不清的庄园地产、未来掌权的权利，也给了他过多的关注和无尽的麻烦。他喜欢魔法和一切神秘的东西，也热爱机械齿轮，但是新贵族一直紧握着科技核心，他这个显赫的姓氏反而是进入学校的麻烦。于是他用母亲的出生地兰顿当作自己在帝国科技文化学校就读的姓。 
十五岁的弗朗西斯是金发的妖精，一张雄雌莫辨的脸精致但不女气，这样一个精致的少年却是学院科技学的佼佼者，直到亚瑟.兰顿的到来打破了他的记录：飞船控制板自主化意识高达百分之八十。 
好奇心作祟的弗朗西斯找到了亚瑟的宿舍，想看看是不是一个带着厚瓶盖眼镜的死板小孩。结果门打开是一只睡眼惺忪的绿眼小豹子，被子里还探出泰迪熊的一只耳朵。书桌上放着的历史遗迹研究报告正巧被吹落，弗朗西斯捡起来粗略地看了一眼，“嘿，兰顿先生，你教我提升机械意识，我陪你去遗迹探险好不好？” 
亚瑟揉了揉眼睛，从抽屉里拿出一沓手写的机械理论，“送给你了，有一些数据你自己再反复测验。再见。” 
下午他就被迫办理退学手续回到庄园，家族里德高望重的几位老人觉得他肆意隐姓埋名去新贵族的领域里学习是给整个家族蒙羞。 
“这是哪里……”弗朗西斯的声音把亚瑟从朦胧的意识中拉回，他勉强睁开眼，看到自己满手鲜血。互相对视才发现他们浑身上下都是令人作呕的血水，零零散散的碎肉跟着他们一起跌落在地。 
白色巨石堆砌，珍珠镶嵌宝石装点，穹顶巨剑下一尊高大的女神像流着血泪，顺着她的裙角落入神像基座下的黑水中，翻滚出猩红的泡沫。 
 “复仇女神俄狄索拉。” 
听到名字后神像竟缓缓地睁开了眼睛，不过是两丸宝石雕饰的瞳仁，却隐约有熊熊燃烧的火焰。她的嘴角翘起一抹古怪的笑容，和湖底下的女祭司们如出一辙。 
亚瑟死死地盯着她的笑容，霎时脑内一片空白，他转身把弗朗西斯往翻滚的血河里推，“不管怎样，就当谢谢你的救命之恩吧。”亚瑟不自觉地咬了咬下唇，“原路滚回去，还有一盒药我放在第二幅壁画穹顶的树干上了。我只是怕你死了新贵族问责旧世家，不想引起新旧之争而已，少他妈自作多情。” 
“你要干什么！”弗朗西斯一头雾水。 
“他们都要醒了！信徒和女祭司！沿着神庙左侧跑！她们醒了你潜不下湖底！”亚瑟有些语无伦次，但好在头脑还算清晰，把弗朗西斯猛地推进了血河中。 
女祭司们是被自己的情人亲自献祭的，正因为有她们的存在，深湖才不会把信徒们吞噬，也由于信徒们的接近，又让她们本能地牢记仇恨，最后互相残杀。俄狄索拉女神看着自己精心创造出的悲喜轮回，笑意狰狞。 
亚瑟打了个寒噤，高高在上的神玩弄世间的人是如此简单。 
神像凄厉痛苦地嚎叫，震碎了身后的石刻巨剑。她张开巨大的双翼把神庙的墙壁扇出道道裂痕，亮出了尖利的獠牙挥翅扇倒圣坛，亚瑟躲避着石块绕到神像身后，有些担心弗朗西斯能不能逃出去，分心之下被石块砸中额头，又接连被翅膀重击腹部。 
他抹掉额头上的血迹，刚想抬手又被重击，猛地吐出一口鲜血眼前阵阵发黑。他隐隐约约好像听到了弗朗西斯的声音，闻到了浓重血腥味下若有若无的鸢尾香气，翅膀劈在石砖上的声音几欲震裂耳膜，他感觉自己被轻轻放下，看到那个一身狼狈的人把什么东西丢进了神像脚下的黑色水池里，随后神像四分五裂，只余下一声绝望的呐喊。 
Chapter.5
 “我想咗。”
 “现在在神庙里！”
 “我想咗。”
 “你肩膀上的伤口发炎了！”
 “我想咗。”
 “你在发低烧！”
 亚瑟干脆跨坐在弗朗西斯身上，双手揪住他的衣领缓缓俯下身，“操，你什么时候这么磨磨唧唧了，做不咗？”
 他把亚瑟额前被汗水濡湿的细碎金发捋到脑后，心情愉悦地欣赏这主动求欢的一幕，摩挲着他挺翹浑圓的臀佈，顺着脊柱或轻或重地抚摸，轻咬慢舔绯红的耳垂和蔷薇色的顶斷，眼神温柔魅惑。
 亚瑟粗暴地咬了一口他的脖颈，“少他妈调情。”
 须臾断断续续的喘气声与闷哼溢出，月光渗入古老神庙的墙壁，倒映出肢体交镵的迤逦夜景。亚瑟的动作疯狂而露骨，他需要热烈的亲吻安抚绝境逢生后的虚幻感，淋漓尽致地释放最原始的本能冲动。 
 
 
弗朗西斯这辈子经历过的最恶心的两件事，一件是嘴里进了腐肉顺着水流进入了咽喉，令一件是抓起一大块发霉腐肉抱在怀里，而这刚好都发生在仙踪遗迹。 
俄狄索拉女神唯一的执念就是背叛了她的情人，那具神像里留存的神思就是复仇。堕落的女神手刃信徒后终于悔悟，于是她像保留情人一样保留了他们的尸身赐予他们所谓的永恒，把自己的躯壳化为灰烬。本该是死物的神像竟然有了自己的意识，它觉得自己就是死亡与复仇女神俄狄索拉，疯狂地报复、玩弄世人的感情，当它看见女神的情人被腐蚀得一干二净时，万念俱灭之下自我了断。 
而亚瑟历尽千辛万苦想要得到的戒指就在神像基座上，戒指前写着一段古老的文字： 
“只有真心相爱的人才能把戒指戴到你的手上，你才能获得支配它的权利，否则它就像缠身恶咒，让你生不如死，无法摘取。” 
这个看似简单的要求却无形致命甚至更为残酷，如果来取走戒指的两个人有一方质疑感情、一方对另一方有一丁点的不信任、不忠和感情不够纯粹，戒指会带着俄狄索拉的诅咒让佩戴者痛不欲生，除非斩筋断骨、彻底砍除，否则它将用女神对爱情的极大恶意和痛恨报复佩戴者。 
“柯克兰先生，你相信我吗？” 
亚瑟微笑着向他伸出了自己的无名指，弗朗西斯拈起指环挑了挑眉，“我觉得，现在应该来一首婚礼进行曲。” 
指环绕着他的手指调合，牢牢固定在指骨上。 
弗朗西斯捧起他的脸，“现在，新郎可以吻新郎了。” 
正待这个简陋得有几分滑稽的“神庙婚礼”即将圆满结束的时候，两位“新郎”的终端联系机同时激动地亮起了通讯蓝光。而此时，神庙外的两条石刻巨龙挣脱了束缚，幻化出黑红色的鳞片，发出震耳欲聋的吼叫声，扇着翅膀离开了守护多年的仙踪遗迹。 
当他们坐进学院搜寻队的直升飞机里，仙踪遗迹渐渐坍塌倾倒，宏伟的石阶层层碎裂，壁画如同残破的历史爆发出深深的裂痕掉进了湖水里，所有的喧嚣归为平静，断垣残骸永远地沉入了深湖之中。 
“不论旧世家和新贵族，也不论是在帝国还是什么见鬼的仙踪遗迹。”弗朗西斯托起他的手，轻轻吻了吻其上的戒指，“我们现在应该去度过一个真正的蜜月。” 
 
 
这是一篇集帝国+冒险+权利争斗+神话魔法的文（如果大家喜欢看，我可能会写个番外或者序章什么的，但是在此之前我要先把糕糕的生贺文补上。） 
为了这篇文我还特意去玩了《古墓丽影.暗影》嘻嘻（这是你赶稿的理由吗？？？） 
 
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
