https://silentlover.lofter.com/post/1dd2774b_1c6a4ede9
【仏英】我们如何谈论-假意矜持


贫穷 

 
弗朗西斯说：“我觉得我们该买辆车。” 

 
“什么车？” 

 
“你看，满大街都是。”他说，“自行车也不贵，可以买辆好的。我手里现在还有几个钱。” 

 
亚瑟笑起来。他不问他手上还有多少，一张纸币、两张纸币、三个钢镚……都差不多。他给他出主意：“还可以去偷一辆。” 

 
弗朗西斯说：“你不要太看得起我，我没有那个本事。” 

 
亚瑟说：“满大街都是落了灰没人骑的自行车。有的甚至没有锁，你有注意到吗？” 

 
“我还真没去看过这个。”弗朗西斯说，“我以为没有锁的早被人骑走了。” 

 
“大家都是这么想的，”亚瑟说，“所以我们可以骑走。” 

 
“我们可以吗？” 

 
“不可以吗？” 

 
“可以吗？” 

 
“不可以吗？” 

 
弗朗西斯突然捧起他的脸吻他。“你好认真，你吓到我了。”他盯着亚瑟的眼睛，“我要去买辆新车，让你坐在后座，打消你坐落灰二手车的想法。”

 

 
理想 

 
“你是怎么喜欢上我的？” 

 
“我想想啊……”弗朗西斯用手指摩挲着下巴。“太久远了，我也不知道。我难道不是见你一次就喜欢你一次？” 

 
亚瑟也伸出手去，让弗朗西斯抓着自己的手磨蹭他下巴上的胡茬。“我今天在想我是怎么喜欢上你的。” 

 
“怎么？” 

 
“我喜欢你高谈阔论时的样子。在演讲台上的时候，还有你跟老师当堂争执的时候。有意思极了，像只大公鸡。” 

 
“还有呢？” 

 
“没有了。”亚瑟瞪他一眼，“我说的是最开始喜欢上你的时候。” 

 
“露天演讲……我记得我那时几乎天天去。” 

 
“我天天看。” 

 
“哇哦，这可了不得。我要是早点注意到你就好了。” 

 
“你注意不到的，”亚瑟说，“我那时候……” 

 
“那就是那时候的我的错。”弗朗西斯把他的手指含进嘴里，用牙齿轻轻地咬。他喜欢这样，还用舌尖去顶亚瑟的指尖：“我的大作家的手指”。 

 
“我总会发现你的，就像现在这样。”弗朗西斯说，“然后我就喜欢你了，就像现在这样。”

 

 
性爱 

 
“你觉得今天怎么样？” 

 
“我觉得明天吧。今天晚上不是要看电影？” 

 
“和看电影又不冲突。” 

 
“但是今天已经两次了。”亚瑟提醒他，“而且那部恐怖片我说过想看了很久。” 

 
“你是害怕还是不行？”弗朗西斯把头从亚瑟的腿上抬起来。 

 
“你不要挑衅我。”亚瑟说。 

 
“我知道，挑衅你没有好下场。”弗朗西斯用甜腻的声音回答他，转过脸在他的裆部一阵乱蹭。“我好怕啊。” 

 
“嘶——”这声音不是亚瑟的，还是弗朗西斯的。他可怜巴巴地把头抬起来，嘴角喇了道口子。“管管你的拉链。” 

 
“管管你的嘴。”亚瑟抖了抖腿，示意弗朗西斯起来，仔细看了看那道小题大做的伤口。他只好吻他，细细密密地，从嘴角到唇舌，反应过来时已经跨坐到了弗朗西斯腿上。 

 
弗朗西斯把他的拉链拉开，隔着内裤抚摸他：“说实话，我觉得这东西一点用都没有。” 

 
亚瑟有点儿没好气地：“用处就是阻止你随时随地发情。”他的手指抚过弗朗西斯的嘴角。 

 
“所以我才说它没有用嘛。”弗朗西斯笑嘻嘻地回答。

 

 
争吵 

 
“别生气啦。”弗朗西斯说，“我买了花给你。” 

 
“’把花放在门口，你走开。”亚瑟回答。 

 
“好吧，只要你答应我别生气了。”弗朗西斯说。他把花放下了。 

 
“你走了没有？”亚瑟问。 

 
“走了。”弗朗西斯回答。 

 
那边冷哼一声。他等了一会儿，亚瑟不出来拿花，他就真的走了。 

 
“谁在门口？”又过一会儿，亚瑟问道。 

 
没有人回答他，他就开了门出来拿花。弗朗西斯真的不在，不知是该高兴还是不高兴。代替弗朗西斯送花的是一只玩具小熊，坐在花束旁边，睁着圆溜溜的眼睛望着他。 

 
他把玩具小熊开膛破肚，里面第一张纸条写：“不要啊。”第二张写：“快找弗朗西斯来缝我。” 

 
第三张纸条从门缝里塞进来：“救熊要紧！”

 

 
或许是FIN. 

                                                    
                            
