https://putiye123.lofter.com/post/1f98b251_1c96c0f50
【仏英】弗朗西斯的养蛙日记-菩提叶


@fukvfui点的梗，要求是互相吐槽对方的饮食习惯，然而我好像写跑题了。 

 
【2月4日，天气晴】 
　　今天我路过水产市场，看见某个摊主支了一个牌子，写着“青蛙大甩卖“。我过去瞧了一眼，好家伙，全是活蹦乱跳的新鲜青蛙。如果是在巴黎，这些蛙早就被抢光了。可惜在伦敦，它们只能沦为无人问津的打折货。 
　　我瞧着这些可怜的小家伙，一个个脸圆腿粗的，实在是烹饪的好材料。于是我把这些蛙全都打包下来，打算拿回家里养十天，再一起宰掉。 
　　当然，亚瑟肯定是不会同意的。用屁股想想也知道，看见这些蛙，他肯定大叫着让我丢出去，顺便让我自个儿也滚出去。可我不打算按他的指令行事。一来，法国人的胃液都是由青蛙的汁液构成的。一个不吃蛙腿的法国人，根本就不能算是真正的法国人。二来，亚瑟虽然嘴上说着不喜欢，但我每次把蛙腿端上餐桌，他都会陪着我一起吃。只要我把它们做成艺术品，即使亚瑟是个讨厌青蛙的英国人，他也会乖乖地跟着我撕掉仪态一起吮爪子。 
　　不过，我还是决定，如果亚瑟最后还是用屁股决定脑袋让我把这些蛙都丢出去。我就让他的屁股再也不能影响他的脑子，乖乖地让我养青蛙。 

 
【2月5日，天气雨】　　 
　　昨晚太过操劳，没来得及写后半部分，现在我来回顾一下。 
　　昨天亚瑟一回来，看见我养在盆子里的蛙，果然如我所料，让我把它们丢出去。于是我开始与他辩论。我告诉他，法国人一天不能没有青蛙，没有蛙腿吃法国人就会死。亚瑟不相信，他跟我数我抽屉里的菜谱，红酒、奶酪、蜗牛，还有鳗鱼，那么多的替代品，少了一只半只两栖动物怎么会死。我告诉他，那不一样，青蛙不一样。青蛙在法国人的菜谱里，就像初恋一样的存在。法国人可以不吃鳗鱼，可不能不吃青蛙。就像亚瑟，我可以一天不见安东尼奥，可不能一天不见亚瑟。亚瑟在我的心里，就跟青蛙一样是初恋般的存在。 
　　亚瑟估计被我绕进去了，过了好久都没反应过来其实我是在嘲笑他就是青蛙。这些英国人当真可爱，随便哄两句就能忘记自己的初衷。当然，亚瑟是我的挚爱，却不是我唯一的初恋。谁说初恋就必须只能有一个的？青蛙是我的初恋，红酒也是我的初恋，奶酪也是。爱情本来就是日新月异时时翻新的，如果哪天我爱上了别人，那别人也会成为我的初恋。 
　　不过目前我没有要爱别人的打算，亚瑟很好，值得拥有我所有的爱。他还是第一个让我收下心来不再想要到处浪荡的。至少现在这段爱情，我完全没有半点腻感，并且依然乐在其中。家花始终是比野花更香一些，青蛙也始终比鳗鱼更好吃一些。 
　　哦，忘了说，亚瑟最后还是允许我养这些蛙了。 

 
【2月6日，天气雨】 
　　我实在是爱极了下雨的伦敦，简直就是天生就该用来养青蛙的。我跑去家附近的公园那里挖蚯蚓，不到半个小时，就挖到了一大桶，足够填饱我这些可爱的蛙。 
　　我实在是不明白，生于伦敦这种绝佳的天然养蛙场，像亚瑟这样的英国人怎么会不喜欢蛙腿这样的美味。他们实在是太没品位了。他们的菜谱里永远就只有那单一的炸鱼薯条，要么就是像从地狱里面拿出来的仰望星空派。我都不想吐槽亚瑟每次从烤箱里把仰望星空派拿出来时，那几条翻着白眼的死鱼让我有多糟心。还有鳗鱼冻，我教过他多少遍。他依然能够把它做成像从魔药炉子里面捞出来似的，难怪魔法在他们英国如此盛行。 
　　他们英国人只会浪费食材，经过英国人的手做出来的菜，简直就是对食物的侮辱。也难怪伦敦被誉为世界美食之都，是因为伦敦聚集了世界各地不同种类的餐厅，却没有一家是在销售他们英国菜。 
　　这些东西我可不敢跟亚瑟说，要不然他肯定得生气。他也吐槽过法餐过于复杂的餐桌礼仪，吃一顿饭可以吃上两三个小时。可我猜亚瑟其实也并没有那么讨厌餐桌礼仪，至少不反感。因为每次我隆重其事地搞了一大轮，他嘴上说着麻烦，心里其实非常高兴。这从我饭后抱他的时候就能看出来，平时他总是躲来躲去非得嚷嚷几句我烦死了才肯让我抱。而每当我隆重地对待他，他就会热情甚至主动地回应我。 

 
【2月7日，天气阴】　　 
　　今天我切了几片面包放在阳台，打算养点面包虫。养蛙不能光喂蚯蚓，还得营养均衡才行，所以面包虫是最好的选择。 
　　亚瑟却觉得我这样很恶心。他问我是不是打算让家里每个地方都长上恶心的蛆。我反驳道，他真是太小题大做了。我只放几片面包，怎么会让家里每个地方都长蛆。而且，蛆是蛆，面包虫是面包虫，这两者还是有区别的。如果他不理解这两者之间的区别，可以去谷歌一下，或者上上推特，搜索一下这两者的照片。亚瑟不肯，他骂我是个恶心的法国佬，如果手碰过了蛆，就不要去碰他。 
　　真是的，我说过多少遍，面包虫跟蛆真的不一样。但他还是不听，最后我没办法，把他压到床上吻到他说不出话来为止。不过我想了一下，等面包虫长出来，我还是戴着手套去拿好了，喂完青蛙还得洗几遍手，尽量洗得干干净净，免得亚瑟真的恶心。 
　　 
【2月8日，天气晴】 
　　今天难得天晴，我打算带青蛙出去散步。我用水族箱装着那些蛙，要去楼下附近的公园走走。 
　　亚瑟不肯去，他说我捧着一箱子青蛙的样子真是蠢透了，他不愿跟我站在一起，免得丢脸。我想想也是，公园里面的人从来都是溜狗啊猫啊这些正常的宠物，溜蛙我还没见过。我想过拿块黑布把箱子罩起来，不过这样一来，我就失去我溜蛙的初衷了。本质上，我就是想让这些蛙看看公园里的美景，看看那一对对的情侣，保持良好的心情，到时在被我宰的时候也高兴一些，肉质鲜嫩一些。可亚瑟不陪我去，我一个人去溜蛙也没什么意思。 
　　最后，我还是用了传统的笨方法，亚瑟总算愿意陪我去了。不过他戴了一条围巾把自己的脸遮起来，也盖一顶鸭舌帽，把自己的脑袋也罩起来。做完这些乔装，亚瑟才不情不愿地换鞋跟着我出门去。 
　　拜托，这样的他，比我手中的蛙更加显眼好不好，有谁溜个宠物还遮得跟个通缉犯似的。果不其然，刚走了一圈，公园里的人就个个都把视线放在他的身上。亚瑟受不了，就把乔装摘下来了。不过他还是觉得跟溜蛙的我走在一起很丢脸，所以他摘掉乔装以后一直离我远远的。最后，我把水族箱放下，扔在长椅上，写个“此蛙有主”的便签条贴在上面，让青蛙们自己待在箱子里看风景，然后过去找亚瑟。 
　　亚瑟就躲在供小孩子玩的滑梯后，假装不认识我。我过去拉他的手时，他还吓了一跳，看清楚是我以后，他又瞧了一眼我的手，看我是不是还拿着水族箱。我跟他解释说我把青蛙们扔椅子上了，这回我手上什么也没有，他跟我一起散步总不会觉得丢脸了吧？ 
　　结果出乎我意料，他很着急地让我回去，看看水族箱是不是还放在长椅上，免得被谁偷了。我说他太杞人忧天了吧？他们英国人又不爱吃蛙，除了我，还有谁会偷那水族箱。他却不听，坚持要我回去。 
　　于是我牵着他的手，一再强调他不跟我走我就不回去。他冥思苦想了很久很久，看出来确实经过一番思想斗争，最后还是由着我牵他走。 
　　等回到长椅，我指着水族箱说看吧，果然没有人偷蛙。亚瑟又恢复成了懊恼的样子，一个劲儿地怪我干嘛养这种奇奇怪怪的宠物害他丢人。 
　　其实公园里真没人看他，他也真不会丢人。不过鉴于我说了他也不会听，我就用实际行动直接牵紧他的手让他我离不开我跟我一起散步了。期间亚瑟还一直到处乱看，一副做贼心虚的样子。别说，还真可爱。 
　　 
【2月9日，天气雨】 
　　今天我在公司加班晚了，就打电话叫亚瑟帮忙喂蛙。 
　　面包虫昨天长出来了，可我想亚瑟应该不会愿意去碰，就没让他去阳台拿虫子。我看天上又下雨了，就叫他等到雨停，去公园里面挖点蚯蚓。也不要求他挖太多，一点点就够了，免得他恶心，剩下的，就等我回去以后再喂面包虫。 
　　晚上我回去的时候，我发现亚瑟戴着手套，往盆子里丢黑色的东西。我过去一看，发现他喂的是鱼的饲料。他丢完饲料，又从手边打开一包白色的东西，投了点进去。 
　　我拿过他手中的那包东西，发现是烘干的面包虫。那包鱼饲料也是，一看就知道是在家附近那家卖金鱼的店里买的。 
　　我连手套都顾不上要戴了，冲到厨房拿起一个网兜把青蛙们兜起来，再把鱼饲料丢掉。亚瑟愣了一下，问我怎么回事。我说青蛙不能吃这些东西，消化不了的，尤其是这种烘干的虫子，对它们的胃部伤害很大。 
　　亚瑟脸有些红，估计是内疚吧。我也不怪他，他确实不懂。我也有不对的地方，没有事先提醒他。幸好还来得及，要不然我几天的心血全白费了。 
　　我看了一下刚摸完青蛙的手，湿哒哒还滴着水。见亚瑟还在那里发呆，于是我趁他没注意把我全是脏水的手抹到他的身上。亚瑟立马大叫起来，追着我满屋子跑要过来揍我。场面一度混乱异常。最后我被他追上了，他也弄了一点脏水抹我脸上，还掐我的脸，说什么以牙还牙以眼还眼。我趁机抱上他，往他的身上一顿狂蹭，还挠他痒痒，反正就不让他好过。 
　　他被我挠得一直在笑，最后软软地趴倒在我的怀里。我与他一同躺在沙发上，只想安静地抱一会儿，暂时不打算收拾被我们弄得鸡飞蛋打的客厅。 
　　亚瑟还是这副与我闹腾的样子有生气多了。 

 
【2月10日，天气阴】 
　　今天我把吉他翻了出来，打算给青蛙们弹点音乐。 
　　我很久没有弹吉他了，自从跟亚瑟结婚，工作升迁，我就再也没有弹过吉他。 
　　实在是工作太忙。常常是，回到家里吃完饭就开始加班加点画图，我是建筑设计师，跟我打交道的甲方个个都是改图狂魔。所以别说弹吉他，就算是陪一陪亚瑟，也是我们一人一台电脑，他在旁边写方案，我在这边画图。 
　　晚上加班的时候，我们互相不说话，房间里面响起的就只有键盘跟鼠标的声音。可我不感觉尴尬，也不觉得无聊。只要亚瑟在，哪怕他只坐我旁边做着一些跟我完全无关的事情，我的心情也会非常愉悦。 
　　弹吉他还是我以前还没搬来伦敦时的小情趣。那时我住巴黎，跟亚瑟分隔两地。虽然巴黎跟伦敦距离不远，坐欧洲之星一下子就能到达。可毕竟还是两座城市，我也不可能时时刻刻都能看见亚瑟。于是我买了把吉他，用手机录下我边唱歌，边弹吉他的视频发给亚瑟。 
　　说实话，我的吉他弹得真的很烂，和弦老是弹错不说，正常的音调有时也弹不出来。我唱歌还可以，不能媲美专业歌手，至少不会跑调。可是光唱歌实在没意思，我就把吉他也捎上。 
　　我也没想着要把场面弄得多宏大，多浮夸，就只是我一个人坐在家里，弹着吉他，唱着歌。表白这东西其实简简单单就好。我唱，他听，那就足够了，真的不用搞什么花里胡哨的大场面。 
　　亚瑟也受用，虽然每次都嘲笑我的吉他弹得烂，还是认认真真地把视频放在电脑里，并时不时地拿出来翻一下。知道这一点是后来我偷看了他的电脑，有个叫做“两栖动物的跑调大合集”的文件夹，里面全是我们谈恋爱以后我发给他的自弹自唱的视频，按时间分类好，每首后面还有一个专门的文件写着他听完后的感想。 
　　我偷偷打开了一个，是我们一周年纪念日那天，我因为工作太忙没法陪他，好不容易加班完踩着第二天的零点发给他的视频。里面评论我的头发很糟糕，脸很糟糕，唱功很糟糕，吉他也弹得很糟糕。说实话，我那段时间赶图赶得焦头烂额，已经连续一个星期没怎么好好睡过觉了。那时候的我，胡子几天没刮，眼睛也布满血丝，衣服没来得及换，澡都没时间洗，看上去就跟路边的乞丐差不多。我都不记得，录完视频以后是直接睡过去还是换一身衣服再睡过去。反正，那段日子我真的过得很糟糕。最后还因为精神不济进医院里挂了几天葡萄糖。亚瑟跟公司请了假，从伦敦过来巴黎照顾我，给我吃了几天他亲手熬的难吃无比的小米粥。 
　　就是那时候我决定跟亚瑟求婚。因为他的小米粥真的很难吃，我担心在这种黑暗料理的荼毒下，他健康的胃会不会哪天因此而罢工。更重要的是，我再也不想让他为了照顾我而向公司请假一个人从伦敦跑来巴黎了，他不会法语，我真不知道他那段时间在巴黎是怎么跟别人沟通的。 
　　为了我们共同的生活，也为了我们健康的胃，我们理应结婚。 

 
【2月11日，天气雨】 
　　今天我又加班，回去的时候发现亚瑟正在跟青蛙们讲童话故事。 
　　他告诉我，原本想要带青蛙们出去散步的，可外面突然下起雨来，他把盆子放在阳台上，让它们看一会儿雨。自己也无聊，就顺便给他们讲讲童话故事。 
　　我过去一看，他手里拿着一本《格林童话》，刚好翻到“青蛙王子”那一页。我突然想起来法国有个改编版的青蛙王子，是个黑童话，讲一个女孩亲吻了青蛙然后中毒的。于是我在油管上翻找那个视频，把手机递给亚瑟看。 
　　亚瑟看完，又开始吐槽我们法国人怎么老是喜欢这些奇奇怪怪的东西，一点情趣也没有。他总是吐槽法国人，每当我给他看点什么关于法国的东西，他就开始吐槽法国人这不好那不好。世界上怎么会有法国人这种难以理解的物种。 
　　然后我就开始逗他，法国人那么不好你干嘛还要跟法国人结婚？他点头说是啊，我眼睛瞎了，心也瞎了，被你蒙骗了，竟然跟一个法国人结婚。 
　　我说你结都结了难道还离不成？别忘了，结婚证已经被我烧掉了，你这辈子也别想跟我离婚。然后他又开始抱怨该死的法国佬让他英年早婚，如果晚点遇见我，说不定现在就是不一样的人生了。 
　　我抱着他说，一样的，早晚都一样。难道晚点遇见我你就不跟我结婚了？我还嫌遇见你的时间太晚了呢，最好你刚出生就遇见我，一辈子都绕不过我。 
　　他骂我臭流氓，该死的恋童癖。我开玩笑而已嘛，要不要那么认真，我遇见他的时候，大家都是成年人了，就算谈恋爱上床，也是合情合法合理的好吗？ 
　　于是我用嘴去堵住他的嘴。这只调皮的小青蛙，他怎么会不知道，自我遇见他的那刻起，他就已经从一只落单的青蛙变成我的王子了。 
　　 
【2月12日，天气雨】　　 
　　今天我突然想起我跟亚瑟初次见面的时候。原因是我最近都在打理着盆子里的蛙，没怎么跟亚瑟亲热。他好像生气了，晚上睡觉时都不让我抱，说他还不如一盆蛙，还叫我去抱着青蛙一起睡觉。 
　　拜托，他这么大个人还跟青蛙吃什么醋？我养青蛙是为了把它们吃掉，难道我养亚瑟也是为了把他吃掉吗？ 
　　等等，亚瑟好像在我们认识的第一天就已经被我吃掉了，他说的没错，他竟然真的还不如一盆蛙！ 
　　噢！我真懊恼，我应该早点察觉的。亚瑟其实一直很在意自己第一天认识我就跟我上床的事情，他估计是觉得这样不够矜持吧？至少应该对我再撩拨几天？ 
　　其实我倒没什么所谓，早跟晚不是一样都得上床吗？他矜持一些，不一样还是要被我吃掉？ 
　　我还记得我们第一次见面是在安东尼奥的酒会。亚瑟一个人站在角落里，端着红酒不喝，也不跟别人交流。我过去与他搭话，他略显困窘，跟这里侃侃而谈的人格格不入。 
　　后来我才知道他是被自己的哥哥骗来的。他的哥哥欺骗他，那里是柯克兰家族的聚会，让他务必要来。等他发现自己上当的时候，会场的门关上，他也无法离开了。 
　　于是，这只落单的小青蛙就无意中地被我逮到了。 
　　我也不知道那时为什么就想要去勾搭他，可能是因为觉得他一个人站在角落里很可怜？或者是他假装看风景实际只是在发呆的样子很有趣？总之，我过去跟他搭话，意外地发现他兴趣爱好跟我都挺符合，生活习惯也跟我挺相像，除了他没谈过恋爱这点，大家都是被甲方摧残的加班狗。 
　　最重要的是，他身上的每一处都刚好长在我的审美点上。 
　　我也不知道这算不算是丘比特的恶作剧。在遇见亚瑟之前，我从不知道原来自己喜欢粗眉毛，绿眼睛，还有略显稚嫩的娃娃脸。当晚我拐了他去酒店，看他因为是第一次而懵懵懂懂却贼胆大贼开放的样子，顿时又觉得他异常可爱。 
　　他是怎么把矜持跟开放两种完全相反又矛盾的特质表现得如此严丝合缝毫无违和感的？我从未见过像他这样妙的人儿，跟豆蔻年华的纯情少年一模一样，同时又像一个历尽风尘的荡妇。我爱死了他的这种矛盾。他身上的每一尺、每一寸，我几乎只要瞧上一眼都能达到高潮。 
　　丘比特把我的心脏射坏了，坏得蔫蔫的。上帝让我遇见他就是为了让我爱上他，我对从前所有换过的女友突然感觉索然无味了，我甚至都已经完全忘记她们谁是谁，长什么样。我只记着亚瑟柯克兰，我要得到他，让他爱上我，像我离不开他一样离不开我。我要他的生活里面只有我，我要霸占他的人生，让他从今往后都只有我一个人。我要他忘记别人，只记得我的名字，只记得世界上有一个人，名叫弗朗西斯波诺弗瓦。　　 
　　那段时间，我唯一想着的，记着的名字，就只有亚瑟柯克兰。 

 
【2月13日，天气晴】 
　　今天，我跟亚瑟带着青蛙去散步，他突然跟我提起我的前女友们。 
　　他知道我跟他在一起之前，换过无数的前女友。他也知道在他之前，我是个异性恋，他是第一个我真正意义上的男朋友。 
　　他突然问我，如果我没有遇见他，会不会跟我的其中一个前女友步入婚姻的殿堂。又或者，如果以后哪天有一个样子比他好，脾气比他好，最重要的，是容忍我吃蛙腿这个坏毛病的男人或者女人，我会不会就选择跟他们在一起了。 
　　我不知他这话从何谈起，估计是早上去了一趟他堂姐罗莎的家有关。我知道，他跟他家人的关系一直不怎么好，尤其是他的兄弟。他唯一处得好的，就只有一个与他同龄的堂姐。罗莎最近离婚了，据说是丈夫出轨，爱上了一个比她年轻漂亮的女孩。他们正在打官司，为财产的分割，也为孩子的抚养权。 
　　我知道亚瑟对婚姻一直不怎么自信，他的母亲离了三次又结了三次，现在与他的父亲正处于分居状态。他的那些同母异父的兄弟，也从小就爱欺负这个最小的弟弟。现在，就连唯一感情好的堂姐，也被婚姻折磨得狼狈不堪。他无法相信婚姻，也无法相信自己能够通过婚姻来获得幸福。事实上，当我第一次求婚，亚瑟眼里没有半点喜悦。他在迷茫，在害怕，在退缩。相较于与我结婚，他更享受与我恋爱的过程。他也曾经说过，如果可以，他宁愿一辈子都不要结婚，就这样谈着恋爱直到死去。 
　　我当时是求了好几次婚他才愿意答应我。即使到了婚礼的前一天，他试戴我戒指的时候，也依然如此问我：“你真的决定要与我共度一生吗？你真的理解婚姻的意义吗？你真的不是因为相处久了习惯性的责任，才要与我结婚吗？” 
　　我当时没有回答他，只用亲吻来安抚他。事实上，与他结婚，是我认为我这辈子做过的最疯狂的一件事了。若是以前，那个频繁换着女友的我，一定不会想要跟固定的某个人步入婚姻的殿堂。 
　　婚姻是爱情的坟墓，曾经的我一直这么认为。 
　　可后来，我遇见了亚瑟，第一次萌生出一辈子固定跟一个人生活也不错的想法。虽然那时我依然不知道用婚姻来绑住我们是对还是错，但我确实不愿把亚瑟放在其他任何一个人的手里，除了我自己。 
　　如果说当初求婚是因为占有欲，当时的我还无法回答。那么现在，经过了那么多年的婚姻生活，我想我终于可以回答了。 
　　我告诉亚瑟：“没有人在走进婚姻之前就能完全理解婚姻的意义。我们之所以选择婚姻，是因为我们坚信，我们遇到的彼此就是目前最好的，最适合自己的。婚姻并不只是一张证书，一种承诺。它更是一份责任，一种即使剥夺我们再次爱上别人的权利，我们也甘之如饴地守着对方的责任。婚姻或许很无聊，也确实很无聊，每天都是重复单调的柴米油盐酱醋茶。就像每天下班，为你做饭，菜式可能品种繁多，但我也不可能做到每一顿都与以往完全不同。不断尝新可能会很有趣，但时间长了我也会累。过去我曾经很浪荡，但本质上其实我是一个守旧的人。我一顿不能没有蛙腿，也一天不能没有你。或许以后哪天我会遇上一个人，他与亚瑟柯克兰一样同样让我觉得很可爱，让我心动，我也不会爱上他。弗朗西斯波诺弗瓦之所以是弗朗西斯波诺弗瓦，是因为他与亚瑟柯克兰彼此相爱，并且一同走进了婚姻。那个爱上别人的弗朗西斯并不是真正的弗朗西斯。真正的弗朗西斯，不是因为责任才爱着亚瑟柯克兰，而是因为爱着亚瑟柯克兰才对他承担起责任。” 
　　亚瑟听完没什么反应，我也不知道他懂没懂。不过他的脸红红的，耳朵也红红的。我经常对他说情话，他也经常害羞，不过脸红成这样还是头一回。接着他突然勾住我的脖子，结结巴巴又异常大声地吼道：“不就想吃个蛙腿嘛！用不着说这一大串废话，煮就是，我允许你吃了！” 
　　所以我才说我爱死了这样的亚瑟，贼矜持，又贼开放。在这世上，七十多亿人，或许就只有这么一个亚瑟柯克兰，让我迷恋，让我爱慕，让我永远都离不开。 
　　 
【2月14日，天气晴】 
　　今天是情人节，我早早地把工作完成，买了鲜花跟巧克力，还有平时不会买的名贵食材，打算回家给亚瑟做一顿好吃的。 
　　我开了安东尼奥送我的他酒庄里的绝品，点了几根蜡烛，撸起袖子开始做饭。 
　　亚瑟回来的时候，我正要把宰好的青蛙丢进锅里。他一进厨房，看见我砧板上残留的肢体，突然对我大吼起来。 
　　他说：“你竟然宰了我的小彼得？” 
　　我感觉莫名其妙，问他小彼得是谁？他指着砧板上的蛙头，说那边眼睛下面有一点红的是小彼得。接着他又指另外一只，说这个头比较圆的是小汤姆。 
　　他看起来很生气，原本就粗的眉毛被他那么一拧，看起来更粗。他对我质问道：“你为什么要把他们宰了？他们可是我辛辛苦苦养大的儿子们。” 
　　我说我买这蛙本来就是为了做菜的啊。估计是我说这话的语气太欠揍，还在他眼皮子底下用汤勺搅了一下锅里，在他看来我简直就是在挑衅。不过我发誓，我真不是故意的，食材要是不搅，铁定得沾锅。这道理我跟他说过几百遍了，他做菜的时候就是记不住。 
　　他骂我冷血的法国佬，养了那么多天已经有感情了，我竟然还能面不改色地把它们宰掉。 
　　接着我问他那还吃吗？宰都宰了，不吃可倒掉了。 
　　他又义愤填膺地点头，说吃！不吃对不起这连日里的辛劳。说完还站在我的旁边监工，督促我必须好好地把它们煮完。 
　　晚上我抱着他在床上吻他。我问他那么喜欢养东西的话，要去领养一个孩子吗？我看他这几天照顾青蛙照顾得挺用心的，如果是小孩子的话，他一定能够成为一个好父亲。 
　　他想了一下，说也好，有孩子的话，家里会热闹些。哪天我加班没法陪他，他也不至于无聊。 
　　接着我们一起讨论该领养一个怎样的孩子。我说想要一个皮一点的小子，让亚瑟带他去外面踢足球，遛狗。亚瑟说想要一个乖巧的姑娘，起码可以叮嘱我把吉他练好，要不然都不好意思给女儿唱睡前歌谣。 
　　“那我们领养两个吧。”我说，“一个调皮的，一个乖巧的。男孩女孩都没关系，最重要的，是我们可以一起把他们抚养成人。等以后他们要谈恋爱了，我就给他们讲一讲我们的故事。讲讲他们的两个父亲是如何相爱，又是如何相守的。我想，等到那时候，我们的婚姻生活一定更加美满。你之前一直迷茫的问题，也一定能够得到确切的答案了。” 
　　他亲了我一下，说好，就这么办。不过还是等等吧，至少不是现在。 
　　我也同意。现阶段我还不愿意有另外一个人，哪怕是我们的孩子来分享亚瑟的爱。我承认我很自私，我就是想要独自霸占亚瑟一个人。可我也知道，如果孩子能够让他对婚姻的不安减少一些，不那么惶恐，我也愿意让他去拥有一个属于我们的孩子。无论如何，未来能够陪着亚瑟柯克兰走完余下人生的那个人，就只有弗朗西斯波诺弗瓦，也必须只有弗朗西斯波诺弗瓦。 
　　　　 
End. 
后续→《养娃日记》
                            
                        
