https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_12d9989b2
【原创】手撕热搜（仏英）-恰似平凡人生


【国设，乐鱼视频格式套用】 

 
手撕热搜 
 
亚瑟柯克兰 
 
搜#亚瑟柯克兰#相关微博 
#亚瑟柯克兰#不发微博，官方号活得像僵尸号？ 
“我其实是不知道该发些什么……大家私信给我提意见让我分享平时的生活，我都有看到，但是平时生活其实并不有趣。工作还是很多很重的，而且不方便透露。” 
#亚瑟柯克兰#厨艺真的很差吗？司康饼被弗朗西斯吐槽为生化武器？ 
“啊那个混蛋！他嘴里有过我的一句好话吗？厨艺方面我的确不擅长，但是请大家不要误会，司康饼其实很好吃，通常是作为下午茶必备点心的。‘生化武器’都是弗朗西斯夸张的！只是烤焦了而已。” 
#亚瑟柯克兰#没有茶活不下去？绿茶和红茶更喜欢哪种？ 
“我是喜欢茶没错，但没到这种地步（笑）。王耀一直说的一个词是‘物极必反’，我觉得很有深意。至于红茶和绿茶，我个人更喜欢红茶。绿茶比较涩一点，茶味更浓。曾经我试图向绿茶里加牛奶，被王耀捉住教育了三天。” 
#亚瑟柯克兰#私底下和谁关系最好？ 
“这个问题……会得罪人吧（笑）。在茶这一方面当然是跟王耀更有共同语言，但是如果说总体的品味和联系的密切程度的话……还是弗朗西斯。” 
#亚瑟柯克兰#会说法语吗？ 
“会。 
……不说。” 
#亚瑟柯克兰#一年过四个生日？ 
“英/国没有具体的国庆日，大概是随着国王的生日变更的，当然也会挑天气好一点的时候庆祝。” 
 
搜#亚瑟柯克兰请#相关微博 
#亚瑟柯克兰请#说出通讯录中给联五其他人的备注 
“我的备注没什么特别，一般都是名字。（突然沉默）给弗朗西斯的备注是‘A 某人’（向镜头展示手机屏）。” 
#亚瑟柯克兰请#描述开会五个小时之后的联五 
“这个有意思。一般开这么长时间的会，都是阿尔弗雷德主持，他话很多。这种时候伊万一般会在本子上画画——他还很喜欢把笔立在桌子上。弗朗西斯大概已经趴展了，还很喜欢骚扰我，就拿笔戳一下胳膊这样。十分幼稚。王耀一般都坐得特别直，但是仔细看会发现他在发呆。他从来不记笔记，只要写字一定是在默写各种古诗词……还有菜名。” 
#亚瑟柯克兰请#说出一件弗朗西斯最让你感动的事情 
“他有做过什么让人感动的事情吗？……好像没有。不过每次我喝醉都是他送我回去，这一点上还是很让人放心。” 
#亚瑟柯克兰请#说出最近收到的一件礼物 
“让我想想。可能是这块手表吧，上一块不小心磕坏了，弗朗西斯就送了我一块新的。“ 
 
弗朗西斯波诺伏瓦 
 
搜#弗朗西斯波诺伏瓦#相关微博 
#弗朗西斯波诺伏瓦#发微博太频繁，官方号活得像营销号？ 
“嗯？生活如此美好，不应该多给大家分享分享吗？哥哥我做的甜品不仅好吃还好看哦~” 
#弗朗西斯波诺伏瓦#的自称为什么是哥哥？ 
“那当然是因为——法/兰/西是世界的哥哥哟~” 
#弗朗西斯波诺伏瓦#更喜欢咖啡还是酒？ 
“我对酒的研究更深一点，但是因为工作还是喝咖啡比较多——所以更喜欢酒啦，酒代表休闲嘛！” 
#弗朗西斯波诺伏瓦#的理想型？ 
“哥哥我喜欢那种平时很冷静，偶尔有小脾气的人哦。如果是金发就更好了。” 
#弗朗西斯波诺伏瓦#最喜欢吃的中国菜？ 
“中国菜很——好吃，不过受王耀影响，我们都习惯吃火锅。” 
#弗朗西斯波诺伏瓦#学会的第一句中文？ 
“像‘你好’‘谢谢’之类的就不提，第一句应该是‘少点辣椒’吧，我不太能吃辣。” 
#弗朗西斯波诺伏瓦#有教亚瑟做过饭吗？ 
“有，那还是在我以为他的厨艺有救的时候。结果呢，那人把我用得最顺手的一口锅锅底烧穿，震惊之余哥哥我总算明白厨艺也是要看天赋的。” 
 
搜#假如弗朗西斯#相关微博 
#假如弗朗西斯#在情人节收到了一大捧玫瑰，你认为会是谁送的？ 
“那当然是小亚瑟啦。去年情人节他就是这样做的哦，虽然还是一副不情愿的表情，但那其实是害羞，我知道。” 
#假如弗朗西斯#必须要在穿裙子和剃胡子之间选择一项，你会选哪一项？ 
“这个……还是剃胡子吧。留起胡茬的主要目的是防止大家沦陷于哥哥我的美貌。（大笑）哈哈哈，开个玩笑。” 
#假如弗朗西斯#不是国家意识体，最想做什么工作？ 
“应该是在法/国的小巷子里开一家花店，或者在英/国开餐厅吧。——拯救一下他们的味蕾。” 
#假如弗朗西斯#要给联五拍一场电影，请为他们分配角色 
“阿尔大概很想当超级英雄吧……那我就让他送外卖好啦。伊万呢，我一直觉得他很有做保镖的潜力。王耀应该是很精明很难搞的客户。哥哥我本人一定是又有钱又有权而且心地善良的总裁，亚瑟当我的秘书就好（笑）。” 

          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
