https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_dfb934a
【原创】Love me like you do（耀朝仏英）（正文+番外）-恰似平凡人生


1.
“高中生活充满激情。激情！懂吗？”
这是王耀高中时他室友告诉他的。他的室友是个英国人，金发碧眼的很漂亮。他说的中文也很漂亮，对各地方言都很精通，完全不像外国人。他仍记得自己刚见他是他正在用一腔正宗的东北话打电话。然后王耀抱着铺盖就愣在门口以为自己打开了新世界的大门。
当然他，亚瑟柯克兰，在说开头这句话时并没有用方言。他字正腔圆抑扬顿挫慷慨激昂，顺便把舀酸奶的勺子当指挥棒甩来甩去，成功地把酸奶甩在王耀的书上。然后王耀黑着脸把他蒙着被子一顿打。
而且王耀至今不知道他说的是激情还是基情。
2.
王耀和亚瑟是一个班的。
高中的开端总是军训。一群白白净净的青少年经过军训的洗礼一下子沧桑了很多。岁月还没来得及在他们脸上留下痕迹，阳光就先趁虚而入。
王耀在中途休闲的时候一边擦汗一边大口灌水，亚瑟悄悄拽他的袖子。
你看。
王耀顺着亚瑟的目光看过去，看见一个雌雄莫辨的。那人有及肩的金发，侧脸看起来鼻梁特别高。
男的女的啊。
男的。亚瑟不知从哪里掏出来一瓶矿泉水。
王耀看了一眼亚瑟。
你……
亚瑟一笑。
然后王耀看着亚瑟用一瓶矿泉水换来了那人的勾肩搭背。
所以说应该是基情吧。
3.
那个一眼判断不出来性别的人叫弗朗西斯波诺伏瓦。生性风流放荡不羁的法国人。军训还没完，他们两个就搞上了。
王耀表示……王耀没什么可表示的，亚瑟不算重色轻友。每天早晨六点半幽灵一样飘到空旷寂静的食堂的依旧只有王耀和亚瑟。掌勺师傅打个哈欠盛好牛肉面，王耀回头看见亚瑟垂着眼睫认真地对付手里的包子。王耀端起醋瓶就往面里倒，半瓶倒进去了还是觉得不够酸。亚瑟皱皱鼻子盯着王耀醋色的汤，开始抱怨包子馅是什么乱七八糟的玩意儿。
军训第四天时他们去野营拉练。王耀不知道从哪里听来了中途休息的地点，头一天晚上搞来了包装用的厚塑料纸，裁成一人或两人用的坐垫。亚瑟端着酸奶说王耀你以为我们班的人都傻啊。人不会带个塑料袋垫着啊。
王耀神秘莫测地一笑。
拉练的那天天特别晴。每个班排两列浩浩荡荡地上路。学校还租了一辆广告车用震耳欲聋的声音放着红歌。王耀一路低着头不敢抬，因为一抬头就能看见弗朗和亚瑟用一副耳机听歌。细细的耳机线仿佛凝结了某种无法斩断的力量。
走了有四个小时到了终点休息。同学们目瞪口呆地被领进一片林子。树木不参天也不郁郁葱葱，地上坑坑洼洼的有些泥泞，大概是大水漫灌的功劳。望着一脸嫌弃的同学们王耀从包里拿出头一天裁好的坐垫叫卖，然后被一抢而空。于是别人在吃饭王耀在数手里的一堆零钱。
亚瑟笑着嫌弃这群人傻。然后弗朗出现在他面前从包里扯出一条一尘不染的白床单。
随身带床单你想干嘛啊。
弗朗并没有回答。他只是笑着铺好床单然后搂着亚瑟坐下。
这一幕刚好被王耀看见。
于是他突然不想数钱了。
4.
王耀并不清楚自己对亚瑟的感情。
毕竟自己与他不熟。一周之前他们还是世界上互不相识的两个人。就算是室友又能怎样毕竟不是同居。
但是反过来想想亚瑟和弗朗。
……
总之，总之。王耀试图说服自己，一见钟情全是扯淡，日久生情才是王道。
然后亚瑟抱着饭盒推门进来，一打开满屋子都是食物的香味。
嗯，弗朗做的。亚瑟用筷子夹起一块不知名但是看起来很好吃的东西，尝尝？
王耀从床上翻滚下来凑到食物前。
嗯不错。不过没我做的好。
哦？亚瑟挑了挑他那标志性的眉毛。什么时候做出来尝尝？
然而我并没有条件。
没关系。弗朗打算创办美食社，可以借厨房。
嗯我考虑考虑。
于是王耀爬回床上一边闻着食物的香气一边考虑着要不要去跟弗朗过过招。
5.
他不喜欢酸奶哦。
王耀手里的动作顿了一顿。
王耀最终还是报名加入了美食社。毕竟美食是无罪的。
然后弗朗顶着厨师帽腾出一只手拍拍王耀的肩膀说“啊跟哥哥我占领食堂吧”另一只手拿着王耀做的还没吃完的馅饼。
然而王耀心里想的全都是劳资是要给亚瑟做饭的人你能不能赶紧走。
于是在社团活动告一段落后王耀终于可以一心一意地给亚瑟做一顿饭。当他用酸奶拌好沙拉并且考虑着怎么用酸奶做出一个甜点时听见一个声音说“他不喜欢酸奶哦”。
王耀手里的动作顿了一顿。
是吗。
弗朗趴在桌子上漫不经心地笑。
是啊。亚蒂喜欢的不是酸奶哦。他喜欢红茶，但是学校里的红茶实在是难以下咽于是他就找了酸奶代替哦。
王耀沉默着放下手里的东西，在围裙上抹了抹手。为什么觉得这话里有话呢？是错觉么？
但是弗朗显得很坦然。他打个哈欠站起来。
不早了，我先走啦。记得锁门哦。
……
所以说这个茶叶蛋是什么情况？
王耀抬头。
哎？你不是喜欢茶么？
亚瑟掂着茶叶蛋愣了一下。
是啊。但是我不吃鸡蛋。
6.
运动会上彩旗飘。
体委满面愁容地甩着手里的报名表。男生5000米还缺两个人，但是并没有人有胆量。他像复读机一样逮着人就忽悠，然而报名表依旧只有两个空缺。
没人报就是弃权，弃权会扣班级考核分。体委为此特意开了班会。
啊啦，真的没人么。那哥哥我就试试看吧。
万籁俱寂时弗朗洋洋洒洒的一句话让体委看到了生的希望。
亚瑟拿眼看他。
你不是感冒了么。
弗朗报之一笑。
没关系啦。感冒怎么会影响到我。
王耀闭眼，拳头在桌面下握了又松。
那，也算我一个吧。
他同样冲讶异的亚瑟一笑。
嗯我可是要为班集体做贡献的人啊。
他看见弗朗的视线转移到自己身上。他也毫不避讳地望回去。
一起加油吧。弗朗。
然后他看到弗朗愈来愈深的笑容。
还有旁边体委喜极而泣的表情。
7.
五千米比赛的时间在下午。那个下午阳光格外的好，起跑线上熙熙攘攘挤了三十多个男生。王耀皱着眉调整了一下起跑姿势，顺便把旁边急不可耐的男生往旁边挤了挤。
预备——
听到枪响的那一瞬洪水决堤。所有人疯了一样开始抢道。
然后。
王耀和刚才在他旁边的那个男生双双倒地。
日。
王耀感觉膝盖一阵刺痛。为了长跑穿的短裤丝毫不能保护到膝盖。他抬头望望周围，因为阳光一切都是白花花的。
他隐约看见往这边跑来的裁判。
他咬咬牙。
妈的，老子拼了。
于是王耀站起来无视膝盖的擦伤继续跑。因为摔倒，他已经落后别人半圈。他只能拼了命往前赶。跑过弯道时王耀回头看见裁判和志愿者架着另一位男生走出跑道。
让你绊我。
五千米。十二圈半。王耀一个个把别人超过，再被别人一个个超过。跑到大概是第八圈的时候他看见从田赛场跳高完过来观战的亚瑟。
王耀！你的腿怎么了！
他听见亚瑟的尖叫，然而自己只能冲他摆摆手。
半圈过去他还能听见亚瑟吼着“王耀你疯了吗”。
王耀笑笑。现在他的眼里只剩下跑在自己前面的那个人。
超过他。
前面又有一个人。
超过他。
又有人。
超过他。
他不停地重复着，直到发现前面的人是弗朗。
超过他。
然后前面就没人了。
他听见终点处裁判吹哨。还有一圈。
弗朗超过我了。
超过他。
他又超过我了。
超过他。
他又超过我了。
超过他……
所有人望着王耀和弗朗你超过我我超过你最后一起加速同时冲过终点。
倒在地上的那一瞬间王耀看到的是亚瑟从场外观众席冲过来的身影。
然后他一口气没喘上来差点昏过去。
8.
因为带伤跑五千还跑了冠军，王耀火了。
因为感冒跑五千还跑了冠军，弗朗病得更严重了。
于是王耀很无奈地看着弗朗对着一堆食材擤鼻涕。
给你抓服中药吧。他一边咚咚咚切菜一边说。
好吃吗。弗朗一边拧鼻子一边问。
好吃。王耀一脸严肃。
弗朗一下子笑出来，鼻涕喷了一桌。
最终王耀还是抓了服药给弗朗。
这药喝了容易瞌睡。
没事反正最近运动会哥哥我可以在宿舍睡觉。
……
就在那天晚上王耀总觉得有点事翻来覆去睡不着。他索性不睡了，蹑手蹑脚地跑到窗边看夜景。然后他看见地面上仿佛映着什么光格外明亮。他打开窗感受到炙热的空气夹着什么东西烧焦的味道扑面而来。
王耀呆滞了几秒疯了一般冲到亚瑟床边摇醒他。
快跑！
亚瑟迷迷糊糊地坐起来，然后听见走廊里一阵尖叫哭喊。
……
所有人逃到操场上，远远望着燃烧的男生宿舍楼和赶来的消防车。王耀浑身无力地坐在地上，死里逃生的感觉压得他喘不过气。
逃出来的同学自动按班级站队，清点人数。数来数去班里少一个人。每个人都张望着少了谁。
然后王耀手腕一疼。亚瑟死死掐着他，抖得不行。
“弗朗呢？”
9.
因为运动会，弗朗的室友请了一周的假回家住。
因为感冒，弗朗喝了王耀开的中药。
然后因为药的副作用，他就沉睡过去。没有人叫他，他就再也没有醒来。
10.
恐惧，讶异，悲伤。
这些组成了当时的亚瑟。
惊讶，不安，还有一点点莫名其妙的如释重负。
这些组成了当时的王耀。
11.
时间永是流驶。
学校的办事效率高得吓人，不出一周就重新粉刷了男生宿舍楼，于是被临时安排在教职工宿舍的学生还没住安稳就再一次回到了自己原来的，崭新的宿舍。于是火灾中那唯一的遇难者，随着雪白的墙壁，还有学生们口中穿得神乎其神的故事，渐渐地理没了。
亚瑟出奇淡定。他只是在宿舍睡了一天一夜连姿势都没有换一下看得王耀心惊胆战以为他准备就这样睡到地老天荒。然后第二天早上六点半的表铃响了不到两秒亚瑟诈尸一样弹起来关了闹铃下床就去掀王耀的被子。
起床。
……你，还好么？
我？我很好啊。怎么了？
……
王耀的脑中闪过一个场景。
他和弗朗在食堂忙活的时候有意无意提起亚瑟。然后弗朗停下手里的工作微笑。
——亚瑟啊。他比你想象的要坚强。
12.
然而还是出事了。
宿舍楼下那块用来写各类通知和卫生评比的白板上出现了“亚瑟柯克兰取物”这样一句话。
王耀眼尖，碰了碰旁边准备上楼的亚瑟。
有你的东西。
……
那盒包装精美的东西是一盒巧克力。盒子里心形卡片和上面漂亮的字迹已经昭示了它的寄送者。
明明在同一个班。明明宿舍就在楼下。偏偏还要用寄的方式送出这一份恋爱三月纪念礼。
弗朗西斯，真是个要命的家伙。
……
那天夜里王耀在半夜莫名其妙地醒来。他闭着眼，深吸一口气，尝试着让自己再次进入梦乡。然而他发现自己听到的不只是钟表走针的声音。
他蹭地坐起来。对面床上果然有个黑影。
王耀从自己床上蹦下来再爬上对面人的床，把正在啜泣的亚瑟拥进怀里。
亚瑟正抱着那盒巧克力。
这是自王耀认识他以来第一次见他哭。明明得到弗朗噩耗的时候还镇定异常。但是这一份阴差阳错便跨越了时空乃至生死的礼物终是让他无法再忽视心中淋漓的伤。
亚瑟靠在王耀怀里流泪。他终于不用再克制自己的声音。于是那种不甘而又委屈的呜咽一下一下击打着王耀的心。
他于是揽得更紧了一些。然后他听见怀里的人模糊地说。
为什么啊。
为什么是他啊……
因为这他 妈的就是命啊。
王耀是很想这么吼出来的。这句话在他的胸腔里四处闯荡逼得他呼吸困难。但是他没有。他只是以一种不容抗拒的姿态掐着亚瑟的下巴让他抬头。
亚蒂。你不用再想他了。有我呢。
然后他在黑暗中吻下去。刚好碰到亚瑟的唇。
tbc. 
番外
王耀有一个梦境。
那是他的视角，不过是俯视。他自己似乎变成了一个魂魄或者什么飘在半空。
他注意着一个人走在熟悉而又陌生的路上。那路平平整整干干净净，那路上的人忙忙碌碌熙熙攘攘。
他渐渐想起来这是学校的某条路。他注意的人的目标似乎是宿舍楼。他看不清那个人的长相。不过他和那个人同样有着扎成马尾的黑色头发。王耀在思考为什么自己会注意他并且跟着他飘。
那个人拾级而上。
那个人走到五楼。
那个人停在一间宿舍前。
那个人锁上了那扇门。
那个人上到六楼。
那个人拧开一扇门。
“亚——”
…… 
弗朗是惊醒的。
他睁眼看见天花板上映着粼粼的光。
好美。
他愣了一会，眼神从房顶往下移。
火光。
火光！
他瞬间清晰，挣扎着坐起来，被浓烟呛得一阵咳。他的头很晕，他摇摇晃晃地走向门口。
…… 
“宿舍窗户怎么开不大啊！”
“怕你跳楼呗，让你开个缝憋不死就行。” 
“来一根？”
亚瑟瞥了面前的人一眼，接过那根烟。不点，只是把玩着。
“等着被通报批评吧。这么嚣张。”
“通报批评有什么的。”那人笑了，自己叼根烟点上。
吸进去的一口烟还没有吐完，宿管突然推门而入。那人触电一样把烟扔进垃圾桶。
亚瑟不动声色地把烟藏起来。
“干什么呢？”
“没……没什么。”
宿管盯着亚瑟：“你不是六楼的么？到五楼干什么？”
“噢，我来还本书。”
宿管盯着亚瑟看：“这么晚了赶紧回宿舍睡觉。以后不准串宿。”
望着宿管离去的背影，两人松了一口气。
“今天你不在学校住？”
“对啊。我室友回家了，我一个人睡宿舍也怪吓人的。”
亚瑟白了他一眼，忍不住笑了：“多大的人了你，小姑娘似的。我先走了，宿管要骂的。”
“我也要走了。明天见。”
“明天见。” 
13.
亚瑟在躲着自己。
王耀很清楚。
那天晚上，说白了王耀他什么都没干成。他亲完亚瑟以后亚瑟就把脸埋在他的肩膀上死活不抬头。王耀只能抱着亚瑟听着他哭累了睡着后的平静呼吸。
就这样他坐了一晚上一夜无眠。直到凌晨了他怕宿管叫起床的时候看见于是回自己的床上想着象征性地眯一会结果睡死过去。被宿管叫醒后慌忙一看，对面已经空了。
就那么一松手。
然后的几天亚瑟要么神出鬼没要么间接性失语。王耀把死皮赖脸这门艺术发挥到了极致但是亚瑟对他说话都成了语气词。王耀本来打算让他好好想想冷静一下再找他问清楚结果据不知道从哪里来的小道消息传的是亚瑟已经在着手换宿舍的事情了。
王耀急了。
14.
教室。
同学们三三两两都走了。
王耀看着教室里对着作业发呆的亚瑟。很显然亚瑟在等自己先走。然而他一抬头看见王耀坐在自己前面不动如山，便匆忙起身往门口走。
王耀跟了上去。
亚瑟越走越快，王耀步步紧跟。最后王耀使出了当时跑五千冲刺的速度才赶着亚瑟出门之前把他推到墙上。
“亚瑟。”
亚瑟低下头去。
“为什么躲着我？”
亚瑟看脚尖。
“亚瑟柯克兰！同意不同意说痛快点！一句话！”
亚瑟抬头看墙看黑板看桌椅板凳就是不看王耀。
王耀的内心是崩溃的。
“行。那就这样。”
他松开了亚瑟转身要走。
然后手腕被扣住。生疼。
“我不是不喜欢你。”
“我只是忘不了他。”
15.
我不是不喜欢你。
我只是忘不了他。
王耀的脑中飞快处理着这两句话。
他没有拒绝。
他只是忘不了弗朗。
他只是忘不了一个已经成了一捧灰的人。
王耀牵起嘴角。
他再次转身抱紧亚瑟。
16.
“我能追你么？”
17.
亚瑟发烧了。
他陷在床铺中，额头滚烫但是浑身发冷。他在支离破碎的梦境与苍白沉寂的现实间挣扎着，脑中一团混沌。
然后他觉得有一只手抚上了他的额。那只手并不温暖，却还给亚瑟瞬间的清明。他错乱地呼吸着，感受那只手从额抚到脸颊。
……是谁？
他本能地伸出手去抓，然后被那只手握住，用力地。
……是谁？
有很多东西闪现在脑海。做了一半的卷子，昨天看到的一只飞鸟，一盒巧克力，满天的繁星，醋色的牛肉面和乱七八糟的包子馅。
乌黑的眸。晃眼的金发。
……是谁……
他用干涩的声音吐出一个名字。
“弗朗……”
然后他感觉到，那只手僵住了。
仿佛是被冻僵一样，指尖的温度寒到彻骨。
18.
王耀早就可以面不改色地用整整一壶醋来就一碗牛肉面。
亚瑟也喜欢牛肉面。但是亚瑟总觉得醋太酸。他更喜欢第一次吃到的不知是什么馅的包子。
19.
那天下雨了。内涝的那种。一点也没有雨该有的意境。听着雨打在玻璃上的声音便觉得冷到骨子里。
亚瑟合上书，抬头却发现本该等自己去吃饭的王耀不见了。他望着窗外灰蒙的天，思考着王耀会去哪里。
最终亚瑟在操场找到了王耀。王耀穿着短袖在跑步，长发已经湿透了，短袖也湿哒哒地贴在身上。
亚瑟也不喊，就靠着围栏站着看他跑。一圈，两圈，雨水渗进他的外套，透过他的校服。
冷。
王耀早已看见了亚瑟。但是他很累，累得甚至没力气冲他挥挥手。他剩下的力气只够提起一口气继续做那看似无休无止的圆周运动。
十二圈半。他在心里纠正自己。
倾盆大雨丝毫没有停歇的迹象，天色也渐渐暗了下去。亚瑟眼中的王耀只剩下了一个模糊的轮廓。他浑身发冷，觉得自己又烧了起来。于是他揽紧外套，试图让自己暖和一点。
然后王耀毫无征兆地在他面前停下脚步，倒在地上，拼命喘息。
亚瑟走过去，在他旁边躺下。雨水砸在他的脸上让他几乎睁不开眼睛。
突然王耀开口。
“就在这里，”他的气还没喘匀，“为了你，我一个从来没有跑过长跑的人和他在这里拼命。我不知道为什么——他可以喝你的水，我也可以；他可以让你把他搀回去，我也可以。但是我不甘心。有些表情你只给他看，但是我也想看。我想——”
王耀起身，然后双手撑在亚瑟的脖颈两侧，以跪姿跨在他身上，低头望他。
“我想拥有你，亚蒂。我想正大光明地和你在一起，理直气壮地宠你。我喜欢你，也许从我看见你的第一眼开始。我，王耀，喜欢你。弗朗西斯波诺伏瓦已经是过去式了。即使你不喜欢我，也不要把我当成他。”
亚瑟微微发怔。他望着眼前挡住了雨和他的整个视线的男生。他的表情很坚决，但眼神里的爱恋却丝毫不加掩饰。也许是由于光线的原因，有那么一瞬间，亚瑟甚至看不清眼前的人的面庞。但是他很安心。他从来没有像现在这样安心过。
他于是伸出双手，圈出王耀的颈。
“我也喜欢你。我从来没有把你当成是他。他很深刻。但是你和他不一样。”
“而且，你不是说要追我么？”
“这种事情，非要经我同意，你才打算行动吗？”
20.(FIN)
“站那儿别动，我去找你。” 
王耀和亚瑟退了宿，在学校附近找了一套房子。二手房，很小，整个布局挤在一起，家具也旧了，但是很有家的感觉。房东太太是个温和的人，经不住两个学生的软磨硬泡，把水电煤气费免了个一干二净，还意思意思地把房费打了九五折。就这样，王耀和亚瑟把自己的东西从宿舍偷渡出来，开始了看似是真正的生活。
于是再也没有了醋色的牛肉面和乱七八糟的包子。每天迎接亚瑟的是花样百出的色香味俱全的“男友爱心早餐”。于是再也没有了早晨晚上准时准点的查宿。王耀已经爱上了亚瑟帮他打领带时翻飞的手指和认真的表情。
“有的表情你只给他看。但是我也想看。”
王耀成功了。他见到了亚瑟在他怀里醒来时茫然而又惹人怜爱的表情。他见到了亚瑟捧着一杯久违的红茶时满足地眯起眼睛笑的表情。他见到了亚瑟生气时的冷笑，和口是心非时通红的脸。 
那个周末下雪了。雪深过脚踝。王耀和亚瑟裹得像两个粽子一样滚进雪里。他们本说好了堆个雪人，但头还没滚出来就不知不觉发展成了打雪仗。开始还会好好地捏个雪球，后来就成了抓一把雪就往对面人的脸上洒。开战的距离越来越近，最后两个人扭在一起在雪地里打滚。亚瑟笑得喘不过气来，王耀撑在他上方看他笑起来时颤动的睫毛。慢慢地，笑容消失了。王耀的眼神让亚瑟的脸烧了起来。还没等亚瑟开口，一个专属于王耀的温柔而又绵长的吻便让他彻底乱了方寸。
两人在冰天雪地里拥吻。这个吻慢慢变了性质。王耀含住亚瑟的耳垂，亚瑟惊呼一声。
“回去……再说！” 
美好的夜晚。 
王耀看着枕着自己的胳膊沉沉睡去的亚瑟，心里那种酸胀的甜蜜几乎要溢出来。
如果能早点遇见你该多好。
早一点，再早一点。
让你的记忆里，只有我。 
圣诞节到了。虽然是东方国家，大街小巷却也显得喜气洋洋一派生机与活力。听着路边商店放着的圣诞歌，王耀一手抱着一个超大号的泰迪熊另一手拦下一辆出租。
“你到哪了？”王耀举着手机问那边的人。
“公交上挤着呢，下一站就……到了。”那边亚瑟的声音不是很清晰，有些字隐没在背景的嘈杂中。
王耀向右望过去，一辆公交进站一个急刹车。然后车上的人骚动着，人挤人下了车。王耀看见被挤下车一脸生无可恋的亚瑟穿着白色的大衣，围着自己送的黑白格子的围巾。
帅。
他笑着，对电话那边的人说：
“我看见你了，我在出租上。站那儿别动，我去找你。”
然后他挂了电话。
“师傅，麻烦掉个头。”
出租车缓缓拐弯，公交车一脚油门启动。然后一声巨响。公交车向路中央倒过来。
人群尖叫。
“是不是爆胎了，是不是——”
出租车躲闪不及，被倒下来的公交砸个正着。
天旋地转。
王耀从出租右侧甩向左侧，狠狠撞上了玻璃，然后摔下座位。他抬头，看见驾驶座鲜血横飞，玻璃碎片散落一地。
他的腿被座位卡住，活动范围只有驾驶座后的一点空间。
快跑。
他试图打开车门，但是车门已经严重变形。他又试图爬出窗户，但是腿被变形的驾驶座卡死，动弹不得。
他好像闻到了汽油的味道。
不要，不要。他绝望地在心中默念，继续与门作斗争。然后人群又是一阵尖叫。
“不好，要炸——” 
——“快跑，着火了！”
天道好轮回。
——“为什么是他……”
苍天饶过谁。
他听到了消防车和救护车的声音。他感受着火焰灼人的温度。他被浓烟呛得喘不过气。
他仿佛看到了亚瑟惊慌失措的脸。
没事，我……没事……
王耀的手抬起来，碰触到的只有火苗。
昏厥的那一瞬间，有一个干涩无力的声音在耳边响起。
“弗朗？” 
END.

 
番外•殊途
弗朗说，亚蒂，我们搬出去住吧。
他说这句话的时候整个人挂在亚瑟背上，话语间湿热的气息尽数吐在亚瑟的耳垂上。
亚瑟脸一红，挣扎着把弗朗从身上整下去，然后故作镇定地清清嗓子，说，我再想想吧。
然后第二天，亚瑟一边看书一边不经意间说，弗朗，昨天说要搬出去的事……还是算了吧。
为什么？
因为我想吃王耀做的饭。
亚瑟说完这句话后才发现自己有可能会被打。他赶紧抬头果然看见眼前的人的表情出现了裂痕。
不是，不是你听我说……王耀不是每天早上都做包子么，他说我要是搬出去的话他就不做了。然后我们两个的份就都没了。
弗朗沉默了。
亚瑟小心观察着弗朗的表情，说，你也喜欢吃，对吧？ 
于是搬出去的事情就不了了之了。
王耀仰天大笑出门去。 
是夜。
亚瑟第四次从睡梦中醒来。他维持着趴在桌上的姿势两眼迷茫一脸懵逼地望着桌上的物理卷子。
凌晨三点。
他果断关了灯，回头轻唤：“耀？”
王耀没有抬头，应了一声：“怎么了？”
“都三点了，还不睡吗？”
“才三点，等我背完这本书，你先睡吧。”
亚瑟沉默了。
可怕的文科生。
 
王耀合上书时天已大亮。
五点多了。还睡啥啊。蒸包子去。
他出门时望了望还睡得死沉的亚瑟。
万恶的理科生。
 
王耀的文科班里46人，8个汉子。就像班里妹子说的，跑操时肩带总是掉，怎么办？反正男生少，捞一把！
妹子们闲来无事喜欢玩听起来很温柔但是杀伤力很大的游戏，典型代表为真心话大冒险。
学习压力大啊，扑克围棋不让带，篮球排球来不及打，向窗外“嗷”一声然后就会被当作欲 求 不 满被隔壁理科班的阿鲁巴。于是八个汉子有苦无处发泄，只好凑到女生堆里玩真心话大冒险。然后因为男生的加入，真心话的环节被省掉了，只剩大冒险。
王耀今天的运气似乎特别不好，一连三次中枪。他先是被推到隔壁班去舔黑板，第二次又喝完了一升的水，这是第三次。他被一群两眼放光的妹子扯到门口说把第一个经过的人按在墙上亲。
呵呵。
于是王耀和一群人堵在了班门口。快上自习了，走廊里的人渐渐多了起来，文科班又处于楼梯口的位置，王耀的心里几乎是崩溃的。于是乎他发动甩眼刀的被动技能，很多人硬生生是被眼前的阵势和王耀的眼神吓退了回去。然而人还是越来越多，王耀在几乎心灰意冷的时候，看到了一个熟悉的身影。
天！不！亡！我！
亚瑟踏上最后一级台阶，还没把气喘匀，一阵天旋地转后就被推到墙上，王耀的脸在眼前放大。
他懵逼了。
同样懵逼的还有跟着亚瑟上来的弗朗。
“王耀你干什么！”
王耀被扯着后衣领拉开，然后一拳招呼到脸上。 
“他碰到哪儿了？！”
亚瑟今天晚上第二次被推到墙上。不过这一次换了一个清净的地方，眼前的人是怒气冲冲的恋人。
“没，嘴角而已……”
还没等他说完，面前的人便欺身吻了上来。粗暴的吻，含着尚未化解的怒气。亚瑟主动迎合着，唇齿之间安抚着炸毛的恋人。
一吻终了，弗朗收紧怀抱，把亚瑟牢牢锁在怀里。他把下巴搁在怀里人的肩上，轻轻叹口气。
“亚蒂。”
“嗯？”
“我们搬出去住吧。”他在亚瑟耳旁吐息，顺便舔了舔小巧的耳垂。
然后亚瑟的耳朵以肉眼可见的速度红起来。
“好啊。”
 
王耀背历史的时候手机亮了。
“您的好友‘不就是个傲娇受’向您发起会话。”
——“耀？”
——“复习完了么？”
——“窗口抖动”
王耀不自觉地笑了。
——“嗯，怎么了？”
——“［语音］”
——“［语音］”
——“［语音］”
王耀点开语音，久违的声音从手机传出。
——“嗯……最近还好么？感觉搬出来之后见不到你了还有点不适应……不、不是不适应，就是感觉哪里不对……啊我可不是在关心你！”
——“有点事想跟你说。关于大学……我可能要报到法国去，弗朗也是……不能和你一起考H大了。其实H大是理工大学，耀你文科这么好也不用到那里去啊，你可以考更有优势的大学的。”
——“耀，对不起。我真的喜欢他。”
他知道了。他全都知道。王耀呆呆地盯着手机，脑里只有这几句话。
亚瑟这么聪明，怎么会看不出自己的意图。
王耀颤抖着点开对话框，却不知道该说什么。他想说我可以文转理咱们一起去H大吧我可以考到英国去你跟我走吧怎样都好只是求你不要走。
然而这有什么用。
王耀笑了。
他一字一句地输入。
——“没关系啊。要吃包子吗，明天我给你带过去。”
END.
          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
