https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_1c637fc57
【原创】405宿舍暂行管理办法（仏英，金钱友情向）-恰似平凡人生


405宿舍暂行管理办法【持续补充中】 
编写人：王耀 
执行人：王耀阿尔亚瑟弗朗西斯 

1.宿舍是我家，和谐靠大家，被外人欺负了告诉大家，兄弟们抡棍子干他 
2.押韵真难 
3.宿舍十二点熄灯 
4.熄灯后禁止：大声嚷嚷、小声逼逼、外放打游戏、外放追剧、用摩斯电码敲墙试图与隔壁沟通、一边闪手电筒一边蹦迪【阿尔你知错了吗】、下铺敲上铺床板、上铺往下铺扔杂物、上下铺扭打在一起、上下铺睡一张床【亚瑟和弗朗西斯你们知错了吗】以及其他损害老人家睡眠质量和单身狗心理健康的行为 
5.每周末大扫除，具体分工掷骰子决定 
6.代替上周拖地的亚瑟补充：地面没有干透之前，要么飞，要么滚 
7.为了督促阿尔弗雷德减肥，阿尔弗雷德带进宿舍的所有食物见者有份 
8.禁止弗朗西斯使用卷发棒 
9.因为会跳闸！！！！！ 
10.此条为弗朗西斯补充：禁止王耀用扔拖鞋的方式关灯 
11.见到虫子后请保持冷静不要慌张尖叫，速速告诉其他人，咱们一起出门避难 
12.不要用没喝完的咖啡茶水饮料浇花 
13.此条为亚瑟补充：求带饭求答道求占座至少提前两个小时告诉我，阿尔弗雷德你要是再不去上选修课你们老师就要认识我了！ 
14.四个人一起去电影院的时候请亚瑟和弗朗西斯单独把你们的票买在另一排，或者干脆买vip厅情侣座 
15.出门吃饭提前告诉我地方，一般情况下我有打折券 
16.严禁阿尔弗雷德坐我的吊椅，你知不知道那根绳子都快断了！ 
17.对了，那天宿管说亚瑟的床板怎么看起来要断了，你们俩反思一下 
18.这一条很重要：亚瑟你洗澡的时候能不能把换洗衣服带全，不要再喊弗朗西斯给你送内裤了！！！ 
19.算了，我知道你不会听的 
20.禁止秀恩爱，我不是针对你们俩……算了，我就是针对你们俩。 

          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
