https://qiasipingfanrensheng.lofter.com/post/1d221dcf_12d483d69
【原创】您有一份2018年的年度报告，请注意查收（仏英）-恰似平凡人生


年度报告 

 
“您有一份2018年的年度报告，请注意查收。” 
 
在过去的一年里，你一共发送了1937237句话 
其中，重复发送了1314次 
“法国佬我跟你没完。” 
特别的话语一定有特别的意义 
 
你热衷于使用标点符号 
其中用的最多的是 
。 
听说标点可以反应性格，你觉得呢 
 
2018年，你新添加了 1 位特别关注 
弗朗西斯 
也许你的关心很少说出口，却总能捕捉到ta的一举一动 
 
2018年12月31日23点59分，你正在和 
弗朗西斯 
聊天 
你说的最后一句话是 
“记得顺路买套，我的用完了。” 
新的一年，ta是不是还在你身边？ 
 
2018年7月14日 
大概是很特别的一天 
你睡得很晚，03:20还在与弗朗西斯聊天 
那一刻你说的是 
“我也喜欢你” 
 
这一年中，你连续216天与 
弗朗西斯 
互发消息 
在所有的陪伴中 
你与ta最亲密 
 
你知道吗？在你的朋友眼中，这些词和你相关 
亚蒂 
狗子 
英国佬 
粗眉毛 
作业 
查寝 
带早饭 
带夜宵 
 
2018年，你被@了521次 
其中，有34次发生在7月14日 
一起出现的关键词是 
祝99 
 
这一年，你在群聊中也很活跃 
群名取什么啊 
是你最喜欢发言的地方 
你在群聊中曾发 3466张表情包 
与其他3位朋友讨论最多的话题是 
我是你爸爸 
 
时光悄然流逝 
却无法磨灭真挚的情谊 
2019也要一起走下去 

          
        
© 恰似平凡人生
        Powered by LOFTER
      
