https://1214497756wh.lofter.com/post/1deaa873_126133fb
【新大陆家族】家门不幸（轻松恶搞，一发完）-猫玩抹布


深夜放飞自我。欢脱向。恶魔夫夫与他们的叛逆儿子们。 仏英、米加，恶魔普x天使奥打酱油。
以上。

 
恶魔酒吧。
“我真傻，真的，我单知道弗朗西斯是个混蛋，我当初却还是跟他结婚了，”亚瑟▪保守党人▪失败家长代表▪祥林嫂▪柯克兰先生灌下他今天晚上的第三杯威士忌，冲着身边刚闲下来的红眼睛驻唱喋喋不休，后者刚刚因为顺手揪了吧台里调酒师头上的呆毛被人家的大翅膀糊脸，一句话也没法回应。
亚瑟的叨逼叨从来不需要回应：“你看，人生就是这么艰难，本来我以为我会按部就班地长大工作结婚生娃老婆孩子热炕头左手一只鸡右手一只鸭……不是，我是说，养一两个小崽子看他们从我的母校毕业，分配到人间去努力工作收割灵魂散布罪恶，可是好巧不巧地让我遇到他妈的死青蛙，我就头脑发热不管不顾地非要跟他结婚……”
基尔伯特刚刚从领子上摘下最后一片羽毛，顺口就替他接着往下说：“其实这不重要毕竟也符合我们恶魔的传统可是谁知道捡了俩小崽子回来养结果他们居然在我手里长成了小天使……行了行了，我都背下来了。”他顺手用那片羽毛在自己杯子里搅了搅，再放到嘴边嘬出滋的一声，“说好的今天晚上他们就回家呢？”
“我这不是正为了回去面对他们俩做准备呢吗，”亚瑟把罗德里赫给他自动续上的第四杯拉到眼前，“就十分钟以前他们俩还准时打电话通知我已经安全到家了，还给亲爱的爸爸们带了礼物！我要给气死了。还有过一会我一进家门就会遭到他们俩的拥抱还有爱的亲亲，接着喝马修泡好的茶，听他们分享暑假里在人间敬老院做义工的心得体会……我真是一个失败的爸爸。”
基尔伯特此刻的眼神可以说充满了怜悯：“还真是够让人头疼的。不过，小年轻的叛逆期嘛，过去就好了，你看我当年不也是，放着前凸后翘的恶魔姑娘们不要，非得凑到冰冷禁欲永远一脸圣洁微笑的天使大人跟前挨扇……嗷！”
去你的叛逆期吧基尔伯特，现在不是还在挨扇。 
夜晚的凉风吹得人有些清醒，亚瑟迷迷糊糊被人扛着往前走，看着眼前的长发气不打一处来，伸手打算去扯却被一把攥住。
“会很疼的啊小亚瑟，孩子们惹你你也不能拿我撒气啊，快醒醒吧要到家了。”弗朗西斯把人放下来，看亚瑟走不成直线慢悠悠地跟他晃着回去。
“说好的今天晚上你需要加班潜入女校裸奔敲她们宿舍窗户呢？”
“今天我哪有工作的心情，马修说了他们俩有大事要说，我真是怕了。”
“我不怕，”亚瑟说道这里突然有点激动，“自从经历了他们俩七岁学圣歌九岁穿白袍十二岁助人为乐十五岁优秀毕业成为五讲四美三热爱的好青年之后，我就没什么可怕的了，大不了就是马修被天堂某藤校录取，再得了一等奖学金什么的，或者阿尔弗雷德一脸羞涩地告诉我他终于跟心爱的人类姑娘表白，并约定了婚前一定保持会贞洁……”
叨逼叨打发时间非常有效，以至于他们俩走到房门前才反应过来，各自深呼吸三十秒准备迎接门后孩子们爱的亲亲。
然后他们就得到了爱的亲亲。 
精心准备的礼物，旅行照片分享，义工日记，被这些东西淹没，充足的心理准备也没能让爸爸们的生无可恋脸变得柔和一点。最终还是弗朗西斯绷不住先开了口：“说吧你们两个小混蛋，之前你们给爸爸们预警过的大事到底是什么？”
马修和阿尔弗雷德对视了一眼又迅速闪开，一齐涨红了脸，等他们再度对视并给对方以眼神鼓励的时候，弗朗西斯发现两个孩子牵住了对方的手。
“我跟马蒂在一起了。”阿尔弗雷德眼神坚毅。
意料之中的沉默。
弗朗西斯刚刚找回自己的声音：“那个，你们说的‘在一起’的意思是……？”
“是的，是你理解的那样。”这次回答的是马修。
“你们是兄弟啊！而且你们下个星期才过十八岁生日！”
阿尔弗雷德和马修实在不知道说什么好，眼睁睁看着亚瑟激动得满脸通红，绿眼睛里瞬间蓄满了泪水，接着扑倒在弗朗西斯怀里。
“撒旦啊，你听到了吗弗朗西斯，”亚瑟的拥抱差点把弗朗西斯勒断气，“真是让人欣慰啊，孩子们的所作所为终于开始像恶魔了。”
                            
                        
