https://ilovetw.lofter.com/post/1d43f7b6_10155faa
【法英】【ABO】Yes, I do.-晴映楓紅


＃ABO设定，A法O英，新婚夫夫。如果以后成了系列的话就是个努力造人的励志（？）故事
 
＃想吃法英ABO的肉但找到的都是已经反刍好几次的只好自己产（滚动 
＃好像每家的ABO设定都有细节上的不同，所以这里也包含我的私设 
＃考试倒数二十天的焦虑下疯狂想吃肉，我觉得我要完了 
────────── 
早上八点整，理应踏出家门往出版社前进的柯克兰先生──两个月前成了波若弗瓦先生，但办公室里头的称谓标牌还没换掉──却还在餐桌前看着一整盘没动多少的英式早餐纠结着。当然，这并不是因为它很难吃的缘故。虽然不愿意承认，但这些出自于他丈夫之手的食物比他自己料理的美味多了。 
事实上，他正是因为对这顿丰盛的早餐食不下咽而陷入思考的。 

 
早餐是一天中最重要的一餐 
備用AO3連結 

 
P.s.话说亚瑟发/情的那个症状，其实是参考普灭日那天我突然炸掉的身体状况（扣掉情/欲www），觉得不吐血的七月病和扣掉性/欲的发/情期和我那天的状况三者是差不多的XD
 
－－－－－－－－ 
再宣传一下两百粉点文（招手） 
补充一下，抽出来的是一定会写的，但如果点梗不小心在我脑海里生根发芽了我没抽到也会找时间写的（这种的在写之前会再征求一次点文这的同意） 
然后没有*的CP不带梗只喊CP是没问题的喔！
                                                    
                            
