https://sharmily.lofter.com/post/1d5d8538_12459174
【金三角】云雀-以 沫


BE三十题：比起你来说，他更重要 
CP：dover+米英，前男友vs现男友系列 
内容：史向国设，围绕1961-1963年英国第一次申请加入欧共体的一系列事情。米略黑化，含米英自行车 
字数：1.3w 
夹杂了大量历史方面的个人观点，如有谬误欢迎讨论。为了故事性在一些细节上做了修改，会在文末补充说明。 
-------------------------------------------------------- 
0 
回到塞/得/港沿岸地区又安排了撤离事项后，亚瑟已经累得筋疲力尽了。当他一转头远远看见那个熟悉的身影正坐在口岸边，面朝夕阳优哉游哉地喝着红酒的时候，几天来的压力和情绪一下就找到了一个爆发点。他冲过去抢过他手上的酒瓶，往地上一掼摔得粉碎：“除了喝红酒你还会干什么？！” 
弗朗西斯倒是不恼，从旁边又拿起一瓶红酒，问亚瑟：“要吗？”亚瑟不说话，他就以一种和当前情景极不相称的优雅，慢条斯理地用启瓶器打开，一边递给亚瑟一边说：“不觉得今天的夕阳很好看吗？” 
过程中亚瑟数次强忍把开瓶器扔到河里去的冲动，沉默地瞪着递过来的酒瓶，突然愤恨地踹了一脚旁边的栏杆，骂道：“Damn it!”又想把酒拿过来扔掉。弗朗西斯像是察觉到了他的意图，避开他的手自己喝了起来。旁边不时路过的三五士兵投来好奇的目光，一个英国军官恼火地盯着一个在撤退前夕悠然喝着红酒的法国军官，真是奇怪的场面。 
亚瑟很少见这个讲究又好打扮的男人这样——弗朗西斯此时喝得像个真正的酒鬼。他身上的军装外套上都是尘土，弓着背弯着腰，直接就着瓶子灌他平日里视如珍宝的红酒。这次对埃及的军事行动让他们丢尽了脸，弗朗西斯心里不痛快，他却没有什么可以安慰的话。 
弗朗西斯突然神经质地笑起来，把酒瓶朝着远处太阳落下的方向一举：“为共/和/国最后的余晖，”又看了亚瑟一眼，“还有帝/国仅存的荣耀——干杯！” 
亚瑟看着他喝酒时上下耸动的喉结，伸手过去把酒瓶抢过来，豪饮一口之后整瓶扔到河里，说：“喝酒有什么用。” 
弗朗西斯轻笑一声，似是赞许地看了他一眼，从地上站起来，拍拍衣服说：“确实没什么用。那我们来聊聊吧，”他一只手搭上亚瑟的肩膀，亲昵地拉进两人的距离，语气轻浮地说，“被小阿尔从背后捅一刀是什么感觉？全球军力警戒，恶意抛售英镑，对你的上司直接施压…还有什么补充的吗？对了，你这段时间联系过他吗？” 
亚瑟的脸色变得冰冷，把他的手拍开，生硬地说：“闭嘴。” 
弗朗西斯不以为意地把手插在口袋里，继续说：“你还信任阿尔弗雷德吗？跟着他最后会变成怎么样已经很清楚了——乖乖听话的话他会保证你的基本生存需求，但也就是这样了。这就是你想要的了吗，大/英/帝/国？” 
“哈，”亚瑟感觉受到了极大的侮辱，讥讽道，“或者看着苏/联把核弹打到伦敦和巴黎，可敬的法/兰/西/共/和/国——噢你当然可以在那之前投降，我相信你会这么做的。” 
弗朗西斯微微皱眉，亚瑟的话显然激怒了他，但他还是克制住情绪，说：“冷静点，我们不是敌人——起码现在不是。我是在提醒你，阿尔弗雷德不可靠。如果你尚存一丝理智的话，你就知道该离他远一点。” 
亚瑟心里一阵烦闷，他知道弗朗西斯并不完全是在胡说。阿尔的举措着实让他感到错愕和愤怒，十几年来他们一直是彼此最亲密的伴侣，而他竟然用这种近乎羞辱的方式逼他退兵。而且很不幸地，他几乎没有能反制美/国的手段——恐怕这一点才更让他恼怒。 
阿尔甚至直接切断了两人的私人通信渠道，亚瑟都能想到事后他会怎么一脸无辜地说“hero也没办法啊，他们不让我联系你”。见鬼，这种话他一个标点符号都不信，可又不得不信。他现在满肚子的无名火皆因阿尔而起，却只能对着弗朗西斯发泄。 
他不想提这件事，尤其不想和弗朗西斯说，弗朗西斯却像是不会读空气一样故意要和他作对。亚瑟烦躁地摆摆手，皱着眉头说：“这和你没关系。” 
“亚瑟。”弗朗西斯似乎叹了口气，突然很认真地叫他的名字。亚瑟有点奇怪地抬头看他，不经意撞进他蓝紫色眼睛中温柔的目光。亚瑟几乎是触电一般地想要别开头，但又不想做出这样仿佛是在示弱的动作，只好强迫自己看着他等待下文。 
弗朗西斯靠在栏杆上逆光而立，微卷的长发被海风卷动，只是这样随意站着就有种别致的美感。他柔声说，“把欧/洲团结起来就可以对抗苏/联，我们可以建自己的核/保/护/伞。如今再把欧/洲搅乱对你有什么好处呢？”他停了一会儿，向亚瑟伸出手，“你难道不也是欧/洲的一员吗？” 
…… 
1956年11月22日，最后一批英法军队全部从埃及撤离，苏伊士运河危机以英法以三国的失败而告终。 
1957年3月25日，欧洲六国签署《罗马条约》，将欧洲煤钢共同体扩大化为欧共体。英国曾派遣贸易官员参与欧洲经济共同体的谈判，但未能达成共识而最终没有加入。[1] 
…… 
1961年，随着欧共体的繁荣，处境艰难的英国重新评估，决定加入此时由法国主导的欧共体。提交申请后，英国与布鲁塞尔之间展开了艰难的谈判。 
全文链接：点这里 
-END-
 
-------------------------------------------------------- 
这篇文主要是写英国在二战后的困境，心态上还是全球帝国但是国力已经跟不上了，在各种打击下不得不认清并面对现实。关于真实历史事件的一点补充（点这里） 
因为是国设，还是想突出一种历史大潮浩浩荡荡的感觉，三个人之间的感情纠葛可能写得比较隐晦，直接把设定放出来好了（点这里） 
顺便说一下，对话的时候大家都说自己的官方语言，反正彼此都听得懂（国拟人会各种经常来往的国家的语言，不一定会说但肯定能听懂）有时候两个实力差距明显的国家会用强势国家的官方语言对话，但金三角之间不存在这个问题。那个“in love with Alfred”是弗朗西斯为了嘲笑亚瑟故意用英语说的。 
第一次参加企划超开心ww 和各位太太们一起已经紧张得语无伦次了。不是很虐，希望喜欢！！如果喜欢的话就小红心小蓝手吧~ 
BTW，这文有后续。不算在企划里，导向仏英结局：点这里
                            
                        
