https://toteseele.lofter.com/post/1d392bd3_117e98f0
【露中】求婚-车斤月


新时代互联网墓碑
					
勉强算娱乐圈AU，不能较真的设定 
甜的有点ooc 
露中，带着一点仏英 
错字怪修仙产物 
================= 
电影节的时候颁奖典礼已经快要开始，身为夺奖热门的王耀和伊万布拉金斯基却到了现在也还没有出现。 
亚瑟柯克兰第三次放下手机，询问的消息已经发出去了足足半小时，但是回复却依然没有影子，生不见人死不见尸，这个感觉真的令人焦灼万分。他坐在主办方面安排的位置上，看着边上空荡荡的椅子哭笑不得。 
导演失踪，男主角不见，他这个当老板的投资方署名制片人反而在这里着急上火，真是皇帝不急太上皇急，如此这般万念俱灰之下，一时间竟然只觉得荒唐万分。 
阿尔弗雷德反而心情很好，作为表现出彩的男二号，他跟伊万戏里关系势同水火，戏外更是仇人，现在讨厌的人不见了，自己刚好能够走着红毯上去举起奖杯，自然一点也不着急。 
他看着自己表哥紧皱着眉头的样子出声劝道：“别这样愁眉苦脸的亚瑟，说不定因为这个咱们再上几回头条呢，想的开一点怎么样？” 
回答他的是亚瑟柯克兰一个包含着绝望的白眼。 
他现在甚至是希望这两个人干脆在半路上出车祸好了，也免得自己投资的片子一出门就担上个耍大牌到家的烂名声。 
然而事实比他想象的更加充满戏剧化。 
王耀跟伊万两个人所在却压根不远，如果使用一下卫星定位，你会发现他离亚瑟的距离甚至不超过600米，只是具体地点有些尴尬。 
王耀今天穿的颇为正式，黑色的长风衣里面套着白色的高领羊毛衫，脚下踩着硬底皮靴，头发束的非常整齐，一根不乱地乖乖垂在脑袋后面，这一身气质完爆一些三线小明星，完全可以直接拍封面照，当然，如果他不是站在马桶上面的话。 
王耀一只手扶着边上的木板，颇为无奈地试图再讲一次条件，“厕所隔间真的不是说话的好地方……伊万，我们出去再谈怎么样？” 
伊万今天穿着白色的长风衣，里面套着黑色的高领毛色，很巧合的跟王耀的形成了反向逆差的鲜明对比。 
“我也说过很多次了小耀，只要答应了这件事，咱们就一起去找可怜的亚瑟柯克兰汇合。”他手上拿着的是王耀可怜的手机，点亮的屏幕上显示的问号来自剧组各个仁兄，从作曲到剪辑都在找他们两个。但是伊万的手机已经被他扔进了脚下的马桶里顺着水冲走了，自己的则被这人拿在手中。 
惯于做戏的男人脸上露出了委屈的神情，“说个好的而已，你并不吃亏呢。” 
王耀怒道：“这是吃不吃亏的事么！我他妈不想在这个三平米都没有的地方决定自己的终身大事有错么！布拉金斯基告诉你这就是无理取闹！” 
男人脸上那一丝丝委屈也没了，转而换了一副欣喜的面孔，“所以你出了门就答应我是么？” 
王耀出离愤怒了：“不答应！这辈子都不可能的你趁早死心！”他痛心疾首，“你们影帝不都是一分钟几十万上下的身价么，别浪费钱了快放我走吧，我电话都要给打爆了。” 
伊万笑眯眯地摁掉了新进的来电，“不可能的呢，我说到的事情就做到。” 
事情再一次回到了僵局中，其实症结全在一个点上，那就是伊万那个在王耀耳朵里面天方夜谭的要求。 
半个多小时之前，他们就已经到了会场，下车之前伊万十分认真地对他说，我们现在应该去考虑一下晚上颁奖的时候说些什么。 
王耀到没有自大到认为自己这么一个初出茅庐的“新”导演能够靠一部电影一举夺魁，但是他对伊万很有信心，这位天王级的选手其实应该坐在评委席上，但是却纡尊降贵地参演了他这部小制作电影。 
片子他从头到尾看过无数次，审美疲劳都没能打败他对伊万的赞叹，他真的将角色演活了。 
王耀不疑有他，作为一个被提名过很多次但最终都跟大奖无缘，在业界始终不上不下的导演，他对这位演员总是有些纵容的。 
从来都是导演提携演员，还没多少演员愿意给一个名不见经传的导演撑台面。虽然他们的确有共通处，那就是对作品有着吹毛求疵的苛刻态度。 
王耀感激伊万能够在自己一文不名的情况下接下片约，这份对善意的感怀让没想太多地跟着伊万进了卫生间。 
然后就被堵在了这里。 
伊万不知道发了什么疯，突然从裤兜里面掏出一个红彤彤的小礼盒，然后在王耀一头雾水的情况下在他面前打开了，露出里面两个镶嵌了细碎钻石的戒指。 
身高和体力被压制的情况下反抗效果很差劲，王耀试图在大衣兜里用手机给亚瑟解释一下情况，顺便让他来救援，但没几下就被伊万发现并且抢到了手里去。王耀一计不成，转而去抢伊万的电话来用，反正指纹录入的有他，不怕打不开锁。 
但是伊万比他想的还神经质，转手就把那个黑色的小铁块扔进了马桶里，在他准备扔第二个之前，王耀一把摁下盖子站了上去，这个姿势就这样维持固定到了现在。 
王耀站的腿酸，索性在马桶盖上蹲下来，这个姿势很微妙地让他的脑袋离伊万的腹部只有半个拳头宽，松木香水的味道隐约透过来，王耀认命地闭上眼睛。 
“我们就不能循序渐进一点么？比如先谈个恋爱，不要急着谈婚论嫁。”王耀还是稍微妥协了一点的，他还不想把事情闹得太难看。 
伊万也学着他的样子蹲下来，杀青后的增肥有点作用，他那张有点肉的脸大约是加成，王耀竟然觉得这个三十多岁身高一米八几的男人做这个动作也有些可爱。 
“不以结婚为前提的恋爱都是耍流氓，小耀是想要耍我的流氓么？” 
“我没有……不是你这人怎么……” 
伊万突然又一脸郑重起来，他就这样蹲在地上，从自己的口袋里面又一次掏出了那个红的非常恶俗的首饰盒，在王耀面前缓缓打开它。 
“既然你不是，那我再问一遍吧，王耀，你愿意跟我结婚么？” 
王耀看惯了伊万精分的德行，镜头里的他是哪个阴郁孤僻，说话阴阳怪气的研究者，但是转身出来他又能朝王耀浅浅地笑。着半个多小时里面他不知道换了几张面孔，一会儿忧郁的像是苦求爱不得的文青，一会儿又是强制款的霸道总裁，还有刚才那个装可怜的，实在数不清楚。 
伊万有些焦急地把手里的戒指盒往前送了送，他很严肃地看着王耀，却挡不住紫水晶一样的眼睛里那呼之欲出的期盼。 
这大概就是他本来的面目，明明就是十足认真的却非要搞这么一出，随便在哪里不能说呢？干嘛非要是厕所啊。 
王耀双手捂着脸，简直忍不住想要笑出来了，伊万先生专业技术过硬，但情商实在是令人堪忧。 
他揉了揉自己的脸，把一脸笑都揉了进去。既然对方这么真诚，他也要跟着严肃些了。 
王耀看着比自己矮半个头蹲在地上的伊万，在踹他一脚和把他拉起来之间犹豫了一下，最终还是选择了伸出手。 
“你还是给我戴上吧……顺便把手机还给我谢谢，亚瑟等的都要掉头发了。” 
快要掉头发的亚瑟现在已经放弃了治疗，他靠在座椅里，两只手放在扶手上，一副自暴自弃后宛如立地成佛一样的从容不迫。 
最佳配乐已经过去了，下一个就是最佳男演员，而伊万远在天边，主办方已经开始准备应急的预案，现在只希望他能够想起来给朋友打个电话让人帮忙上台领奖，如果他伊万布拉金斯基还有朋友的话。 
舞台上是当红乐队的中场表演，主场是阿尔的偶像，他恨不得站起来给人鼓掌。 
坐在他背后的弗朗西斯波诺伏瓦敲了敲他的座椅靠背。 
亚瑟僵着脖子把头转了过去。 
对方被他僵尸一样的表情吓了一跳，弗朗西斯眉头皱起来，“你这是什么表情，高兴一点亚瑟。” 
“你身上的香水味道太重了。”亚瑟面无表情地批评着他的着装和品味，“还有紫色的领巾真的很难看，真丝也一样。” 
弗朗西斯回答他，“我今天没有喷香水，还有这个领巾是你买的。” 
亚瑟维持了几秒那张古井无波的脸，他终于受不了地咬紧了牙关，“伊万布拉金斯基是我们公司的艺人，《浓云》是我们公司投资的片子，他们两个混蛋！” 
弗朗西斯此时此刻却像是走神一样地看着前方，亚瑟闭上了嘴，看着他神游天外心头更火，直接拽着他的领巾，差点把他从后面的座位上弄翻下来。 
弗朗西斯差点被勒死，千钧一发他往后退了一点才挽救了自己的名誉和生机，好在现场没有人注意这个位置发生的小状况。他抓着亚瑟的手，“我没有走神我在听你说话！刚才我看见他们进来了。” 
亚瑟心里一抖，耳朵边上突然响起了王耀充满歉意的低声，“抱歉亚瑟……我跟伊万去了一趟洗手间，他没有带纸……” 
“好了闭嘴。”亚瑟沉着脸，“下次说谎之前先把戒指拿掉，太晃眼了。” 
王耀有些惊讶，“会么？我觉得还好啊。” 
伊万没有凑他们的热闹，他刚刚坐下来，节目结束，主持人拿着信封走上台，转眼已经念出了他的名字。 
“哦，这个熟悉的名字，这是他第二次获得这个奖杯了对么？” 
“其实我记忆中应该是第三回，我都记不清了，但总之还是要让我们恭喜他，伊万布拉金斯基先生！” 
王耀笑着推了他一下，“去吧人生赢家。” 
伊万被他这眉开眼笑的样子晃的脑袋发昏，第一次觉得拿奖也是件非常有意思的事情。 
领奖词都是走过场，感谢的话来来回回都是那么一圈，伊万却握了握手中的奖杯，开口就是感谢王耀导演的发掘和勉励。 
亚瑟用手肘顶了王耀，“我看他嘚瑟的的样子就十分想揍人了。” 
王耀随即表示你也能做到的，然后亲切地询问了一下弗朗西斯是否需要更换座位，后果是被红着脸的亚瑟柯克兰把头差点给塞进了座位底下。 
王耀揉着脑袋想，到底是怎样奇妙的家庭关系会造就出这样诡异的相处方式，亚瑟祖国通过同性婚姻法的那年两人就领了证，这之前更是已经同居了快十年，到底是有什么不好意思的？ 
获奖宣言很快结束，如果不是因为伊万夸了王耀几句话的时间，恐怕还会更短。他回到自己的座位上，奖杯已经交给工作人员暂存 
他对王耀笑了笑，然后坐下来，悄悄握住了他的手。 
王耀掌心果然有一层薄汗，他看上镇定，但心里还是在紧张。 
这很正常，伊万出道之前就开始关注王耀，几乎牢记了他的生平，他知道王耀经历的许多事情，包括那郁郁不得志的六年时光。 
那时候他不在这人身边，还是个为了角色每天奔波试镜的新人，等到他终于摆脱了桎梏，王耀却又消失去了国外，好在几年之后他又回来了，带着自己的剧本亲自找上他的家。 
伊万从不在意别人说他自降身价倒贴太过，毕竟在他眼中，追求自己喜欢的人是一种幸运。更何况王耀从来都没有低他一等。 
时间一分一秒过去，乱七八糟的歌舞节目王耀都看不进去，他不在乎什么奖项的得失，但是，被自己曾经不屑一顾的东西一次次否认的感觉实在太糟糕，又因为太多次失之交臂而终究成了遗憾。事到如今已经变成一个执念的符号，王耀不知道自己还有多少年的时间能够等下去。 
所以当主持小姐真正念出他的名字时，王耀反而有些不敢相信的迟疑了起来。 
他看见了大屏幕上转到自己这面的摄像镜头，里面的那个男人虽然依旧面嫩，但也已经在眼角拉长了清浅的皱纹，不再年轻。他有些恍惚地深吸了一口气，然后站起了身。 
伊万将刚才用来调笑他的话奉还回去了，他笑着对王耀说：“快去吧人生赢家。” 
有谁能在一天之内同时完美解决婚姻事业两大难题的呢？他的确是个人生赢家无误了。 
站在舞台上，他手里抱着那个金灿灿的小人，插在大衣口袋里转了转无名指上的戒指，仿佛从上面找到了力量一样。 
“感谢伊万布拉金斯基，感谢他带给我的力量和爱。”他对着话筒说道，台下的人非常多，好在伊万坐在前排，勉强能看见脸。王耀又笑了起来，发自真心让人亲近，“我会永远珍惜这份交情的。” 
混乱的一晚上过去竟然能得到一个明确十分的结局，这的确是令人意外的。 
我们这时候可以尝试用童话故事的结尾方式来为他们做出一个总结了。 
从此，王耀和伊万布拉金斯基过上了幸福快乐的生活。 
EDN.
										
									
