https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c84da636
亲吻玫瑰-写不完了


*劈打不溜劈后续，他俩都没这篇文这么短。我估计会被pb，且看且开心…
 

 
前后脚，他一进门就喊我的名字。烟焙的东伦敦腔，张嘴就来。我一只手还拉着窗帘，也顾不上合没合拢，把他拉过来按在墙上吻。位置不好，他一搂我的脖子把舌头送进来，我脚就站不稳，压着他倒进椅子里，碰掉了茶几上的烟灰缸。 
电影院里的恶行还历历在目，女主角抱着衣服睹物思人，在被子里埋头蜷做一团，小少爷在下面兵荒马乱地想要跟我接吻。并非毫无预兆，他的手早就在我身上做文章了，手法之拙劣像个调戏姑娘的小痞子。放映机就和我们隔了两个座位，借着那光束正能看见亚瑟正襟危坐，面无表情地看着屏幕，右手被我攥住不得动弹。十九岁的男孩子是不是只有这点力气我心里清楚，但总不能让他再得逞。我摸他的右腿根，那里是属于我个人的敏感点，再没有下一个人能中这头奖。 
我一碰那儿，他就腿软，再回过神来，电影和影院都已经被抛在脑后，他压着我在一人位的啃。摔下来前我的手搁在他的腿上，这样一来就被压得有点扭曲。他湿漉漉地跟我亲了一会，感觉得出来那给本土化了的法式吻能力见长，等这列吻的单向车到了首站，他撤出来一点儿收了舌尖，黏糊糊的也不忘了和我说“小心手。” 
小少爷就是小少爷，再乱来也不会丢了礼貌。我最受不了的就是这个，要是实话实说，最开始在店门口看到他，那种乖孩子的味儿就冲得我皱眉，究竟是什么时候上头的——大概是第二次见面，那会儿他都成年了。 
“自己脱，”我借着这个空挡把手拿出来，环住他的脸，两只手就能握在手掌里那么小似的。“乖点。” 
我下面顶着他，估计不好操作，他磨蹭了几下才把皮带解开丢到一遍，我扶着他的腰借力让他往上够一点，足以把裤子脱掉。他下面穿着吊带袜，鸭嘴夹勒在小腿肚子上。我的玫瑰露出来，跟我最开始绘画的时候想得一模一样，从正面看就露出暧昧的一个瓣尖。 
我揉那块皮肤，玫瑰和他的腿融为一体。我下手是轻的，但是触碰到那软处又忍不住下重手拧了一圈，花瓣的红色就好像溢出来，淌了一地的玫瑰色。任何人看到它都是个特大惊喜，唯独我。我早已心知肚明，我只是打开自己的匣。 
我想要俯下身子去亲，被他给拦住了。亚瑟飞快地凑过来把舌头塞进我嘴里，下面一只手活动，从外套口袋里拿出一罐软膏。 
我用法语骂了一句。“你他妈随身带？” 
他动作麻利，咕叽咕叽地弄自己，一边瞪着我喘气。“你不也随身带套？” 
“你还真把成年当安全词，是不是？”我把手摸过去，被他另一只闲着的手用力拍开。柯克兰固执地九头牛都拉不回来，我早知道。纹身的时候死活不愿意哭，现在连扩张这活也都非要自己做，不知道是向谁邀功。 
羞是肯定羞的，但是他要逞强的年纪还没过去，故意把自己装成放浪公子，手指往里钻，嘴上就喘啊叫个不停。我忍无可忍地把他嘴再堵上。 
这两年他能力见长，虽然还是小羊羔，但要比初见那会儿长胆子了。小加尼米德引诱了我之后，我提出再给他免费纹一个，他拒绝了。 
他估摸弄得差不多了，气势汹汹地就往我身上坐。重力这种东西谁也把握不好，大概他还差点火候，坐到一半的时候就哽住。磨蹭了半天才落到底部，中间那些奶猫叫唤绝对增加了他坐下去的难度。事成他就用胳膊搂着我的脖子，我握着他的腰。他上身还穿着军旅风的夹克，下面只剩下袜子，脚指头如何蜷在一起都看得清清楚楚。玫瑰就插在水天相交处，淌出白色的花汁来。 
椅子不好就力，弄了一半他就贴在我身上不愿意动了，扶着他的屁股顶，他就跟着上下起伏着动，支支吾吾也不愿意认真叫唤。最终还是要把主动权丢给我善后。辗转一番滚到床上当然也是我的意思，骑的姿势我纵然喜欢，单一的做这个又有遗憾。在床上我就能提起他的腿岔开，小少爷说他学过芭蕾舞——谁知道真的假的，小男孩为了骗人什么都编的出来。但是每次我把他的腿拉开，又信得不行，凑上去吻他腿侧的纹身。两年前我也是凑在这儿下手画的，那会儿可没想着有一天会以舌代手。 
不过舌头也好手也罢，结果都是一样弄出他一阵子上气不接下气地喘，又不愿意叫出来，真不怕憋出病来。这么想者我就咬他，“这和当初纹身的时候比起来哪个痛？” 
他就蹬腿，跟小溺水狗一样，乱扯我的头发。“你他妈不许再弄那朵玫瑰，混蛋，你就是想操一个带着自己手艺的顾客玩吗？” 
于是我就再往里干，把小少爷的怨言都往气管里顶。 
最后还是这个姿势，好像是个保留曲目一样——他在床侧，我站着，把他的腿大拉开来操。没几下他就射了，我的衣服是毁了，他更是丢进垃圾桶里的一朵花。我把他腿侧的液体舔干净，他还是气不过使劲骂我：“你是狗吗？你跟你的纹身过去吧，你就想搭理它，没我什么事。” 
我弄干净了就吻吻他的嘴唇，他嫌弃地把头扭开，小动作跟纹身店里如出一辙。“亲爱的，”我描了描他的眉毛，“你第一天想着要来纹身又不敢进的时候，就该想到这后果。” 
他啐了一声，把我往床上一摔，再一次滚在一起。 

 

 
END 

 
我觉得这两篇可以叫沾花惹草 

 

 

                            
                        
