https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c876584a
仏英《草莓、香烟和老汽车》-驰名荼菜汤


*乡村爱情故事，嗯。 

 
凌晨两点半，我逃出了家门。 
我摩挲着已经被掌心的汗濡湿的几根烟，在吊扇吱呀转动、老冰箱苟延残喘和姐姐弗朗索瓦丝刻意压低的声音里推开了门。 
她在做*爱，和校队的橄榄球四分卫——得益于他们躁动不安的欲望，紧扣的门栓已经被她悄悄卸下当作偷情的前戏了。 
我踮着脚跨过最后一个阶梯，推开挨在栅栏旁的草垛，撑着已经松动的木板翻了出去，抬头就看见我的共犯——亚瑟.柯克兰，镇长的小儿子，屈尊降贵地蹲在南瓜堆里，神色警觉得活像一只偷吃的野兔。 
“笑什么。”他不满地瞪了我一眼。 
我这才发现他的眼睛很亮，在乡镇半夜仅有的几盏灯里像两团碧绿的萤火，被他苍白得有些病态的脸映衬得近似挤在商店橱窗里的玻璃珠。 
“亲爱的辛德瑞拉。”我伸手拨开贴在他手臂上的南瓜藤叶，相当郑重地摊开手露出那几根被我紧攥得扭曲的玩意，“我偷了几根烟出来。” 
香烟对我而言是新奇的，我们把它称为第二次性*冲动和成人世界的入场券。它是弗朗索瓦丝挂在晾衣绳上的丝袜、梳妆台上的口红、床边的红丝绒拖鞋。 
提出抽烟的自然是亚瑟，从我们第一次策划偷酒喝起，我和他就建立起了心照不宣的默契。那时他还在过十六岁生日，穿着一身明显不太合身、有几分别扭的西装，从过长的袖子里挣脱出瘦伶伶的手腕，不着痕迹地向我挑了挑眉。 
我只好放下手里端着的一盘烤鳕鱼，模仿柯克兰家的女佣的腔调戏弄他，“小少爷，有什么吩咐吗？” 
“去你妈的。”他低声骂了一句脏话，借着人群的遮挡递给我一瓶白兰地。 
“你从哪里拿来的。”我不得不脱下外套裹住它。 
亚瑟轻哼一声，神色有几分不易察觉的得意和狡黠，紧绷的嘴角遗漏出恶作剧得逞的笑意，“酒窖偷的。” 
我没好气地翻了个白眼，“你想在你的生日宴会上喝酒？对你的爸妈说这只是一杯放了太久开始发酵的苹果汁？” 
我开始想象德高望重的镇长像一只闻到了捕鼠药的老鼠，惊慌失措地翘起那几根油光水亮的长须，痛心疾首地掏出手绢痛斥未成年人饮酒的危害。 
亚瑟没有回答，只朝我竖起了中指。 
凌晨三点，我借着仅有的一盏灯和仓顶渗进的月光，在被老鼠占据的谷仓里找到了亚瑟。老鼠们对我的造访表现得惊慌失措，声势浩大的踢踏舞引起了守夜人的注意，我只好搂着他的肩膀躲在角落，示意他别出声。 
他强作镇定地挨着我，紧咬的嘴唇在昏暗的冷光中泛出浅淡的肉桂色，牙齿在柔软的唇肉里半遮半掩，凸显出零星残存的稚气。 
黑夜适合偷情和睡眠，显然守夜人需要后者。他只把脑袋伸进谷仓的小门里半睡半醒地摇晃一圈，骂了几句脏话，又嘟囔着倒在了长椅上。 
亚瑟毫不客气地推开我，小心翼翼地拧开了瓶塞，把嘴唇凑到玻璃瓶口上啜了一小口。 
“有点奇怪。”他下意识地伸出舌头舔了舔嘴角，表情有些难以言喻的骄傲，好似这一举动让他脱下了幼稚的背带短裤和长筒袜，成为了那些高谈阔论的镇议员。 
我抢过酒瓶狠狠灌了一口，在酒精的灼烧里呼吸急促，我感觉空气变得浑浊，一切都擦上了一层女人的香膏，连尖酸刻薄的柯克兰都雾化成了一块奶糖，我只看得见他沁着汗的鼻尖、翳动的浅金色睫毛和微红的脸颊。 
他快活得像只偷吃鲜鱼的猫，嘴唇红润，耳垂和脖颈都熏上一层草莓冻奶浆似的淡粉色。 

 

 
而此时蹲在南瓜堆里的亚瑟显然是只冷冰冰的刺猬，脸上犹带着狼狈不堪的恼怒和极力掩饰的急切。 
“在这里抽吗？”他的眼神像瘾君子。 
“当然不是。”我攥着他的手腕绕到小镇的东面，曲起手指敲了敲停在杂草里的一辆轿车，“这里。” 
轿车的式样有些年头了，暗黄色的漆层斑斑驳驳。它曾经是镇上一个老乡绅的所有物，当然在他去世之后，这辆过时的贬值轿车没有出现在他的遗产名单上。 
我撬开早已失去作用的把手，拉开车门钻了进去。 
我们挨得很近，不甚娴熟地点燃各自手里的烟，让它在指间隐隐发烫，看着被烧得通红扭曲的烟丝掉落在苔藓丛生的车厢里，“嗤”地一声销声匿迹。 
我率先低头吸了一口，苦涩又辛辣的气味没入我的口鼻，横冲直撞地跑进了我的喉管，逼迫我撕心裂肺地咳嗽出声。 
“蠢货。”亚瑟顽劣的嘲讽一如往常，“你以为你在用吸管喝汽水吗？” 
我不甘示弱，“柯克兰先生，你的烟只剩下一截短烟头了。” 
他享受嘲弄我，我乐于戏弄他，似乎我们是天生的冤家。我怀疑要不是缩在一辆已经报废的车里，他能抬起手给我一拳，拽着我的长发把我的脑袋摁在车座上。 
“看。”他略微抬了抬下颚，用嘴唇迎接这张成人世界的入场券，尽管他在掩饰紧张，但动作仍然优雅得像是电影抽雪茄的商业大鳄。烟雾轻巧地从他的唇瓣和鼻间溢出，隐约可见他猩红的舌尖和皱起的眉头——这滋味确实不大好，它像是焚烧的垃圾和火炉里的炭。 
他停顿了一会，又吸了一口，把烟雾尽数吐向我的脸，朝我露出肆意张扬的笑容。我学着他的模样把烟雾闷在了口腔里，转头用另一只手揪住他的衣领回以一击。 
烟雾渐渐散去，我们的眼睛里倒映着对方的脸，它们好似剥下了一张稚嫩的皮，披上了介于少年与成人之间的、属于十七岁的面孔。 
“弗朗西斯。”他叫我，“你想接吻吗？” 
接吻，四片唇瓣相贴，用温热的口腔接纳对方胡搅蛮缠的舌头，放任它游走过嘴角、牙齿和牙床。于是我遵循我的欲望，好像本该如此似的张嘴咬住了他的下巴，攻城略池一般俘获他的下唇，吞没他急促的呼吸。 
我想像所有电影里的浪漫桥段一样用唇舌使他沉沦热吻，然而我却像只笨头笨脑的麋鹿，含着他的唇瓣不知所措。 
他稍稍侧头，闭着眼试探性地伸出舌尖，又迅速地缩了回去。我在本能的引领下吸吮舔舐，几次撞上他的牙齿，惹得他吃痛地倒抽一口气，揪住我衣领的几根手指甚至出了一层腻腻的汗。 
他的嘴唇上有苦涩的烟味，夹杂着草莓的酸甜融化成湿漉漉的津液滴落——他准是在出门前吃了草莓芝士蛋糕。 
我忍不住闷笑出声，不自觉地捧起了他的脑袋，笨拙地结束这个突如其来的吻，转而亲吻他的脸颊和鼻尖。 
他没有说话，正在为自己的主动邀约感到懊恼，而我也逐渐意识到这个吻的意味，不由得有些发愣，口鼻酸软得像是他往我的嘴里塞了一勺没熟的覆盆子。 
他脱开我的钳制，缓缓地垂下脑袋，倚靠在车窗上点燃了最后一支烟，他的手势已经十分娴熟，竟像极了经年的烟鬼。 
这算是我们名义上的第一个吻——我们在黑暗的车厢里互相摸索，狂热地为十七岁的冲动唇齿相交。我笃定这是他的初吻，他回应吻的方式就像是一条缺水的河鱼在干涸到只剩泥土的河床上疯狂挣扎，我不知道这是出于他急于成人的心态还是我们之间不知不觉产生的渴求，一时间迷茫得手心发凉，而他拿着火钳夹着一块烧红的炭。 
“喂。”他哑着声音。 
我心乱如麻地胡乱应了一声。 
“再来一次。”他说。
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
