https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c70e5de4
仏英  皮筋-驰名荼菜汤


Cp：Dover 
翻了翻我16年和17年的文，百分之七十是BE，实在是感到自己糖分不足。 
我捞一下我的这篇BE大玻璃，希望你们喜欢这篇↓甜甜 
 
他的手腕上有一圈淡红色的印痕。 
趁着软面包在烤箱里烤制的间隙，我倚着柜台盯着他，盯着这位刚搬到附近的亚瑟.柯克兰先生，盯着他手腕上的印痕。 
这似乎是长年累月佩戴某种饰物凹陷进皮肉里的痕迹，当然也不排除他有特殊癖好的可能——尽管他的手臂上搭着灰黑色的西装外套，白色衬衫紧紧裹着清瘦的身躯扎进长裤里勾勒出一段瘦削流利的腰线，一张年轻俊朗的脸带着点疏离高傲的神情。但是人总有不为人知的一面，比如那位健谈的意大利小伙子告诉我转一条街那家公司抹着背头一丝不苟的董事长私下里有收藏各类马鞭口枷的嗜好。 
他见我的视线聚焦在他的手腕上，皱起两条浓厚得异常可爱的眉毛，从而显出几分孩子般的稚气。“先生？好了吗？” 
我这才回过神，把糅杂着面包出炉温度的纸袋递给他，“抱歉，老年人比较容易走神。两份糖霜软面包，一共是3镑。” 
他伸手接过，又把它推到我面前，“您又忘了，另一个面包的糖霜要去掉一半。” 
我刚要照做，抬头的瞬间被马路对面的金发青年吸引。他一定是个模特，虽然我看不清他的脸，但他出众挺拔的身姿足以细化出一个风华绝代的形象。 
他向前迈动两条包裹着在牛仔裤里的长腿，步履优雅得仿佛行走在镁光灯和惊艳的眼神中，普通的斑马线在他的马丁靴下成为了一方T型伸展台。 
我听见柯克兰先生从牙缝里挤出的一句脏话。 
这也许是同性别之间的互相排斥，我想。 
待他推开门向柜台走来，我隐约觉得他的脸有几分熟悉。毫无疑问这是一张只要出现在封面就能使杂志遭到哄抢甚至脱销的脸，俊美得像一支浓烈盛开到极致的玫瑰。 
“一杯无糖蔬菜汁。”他瞥了一眼菜单，伸手从背后搂住柯克兰先生的肩膀，极其自然亲昵地把头凑近后者的颈窝，“陪我吃早餐。” 
“我上班要迟到了。”柯克兰先生拎着纸袋面无表情地把他的脑袋推开。 
“相信我，亲爱的。以你优越的腿长比例，只要五分钟你就能走到公司门口，还能对你们严苛的金发背头肌肉上司说早安。” 
“你他妈放开——” 
“请把我们的早餐送到桌上，谢谢。”他微笑着对我说道，随即挑了一张距离最近的桌子把亚瑟摁在椅子上。 
我把蔬菜汁端到他面前，感叹若是我再年轻五十岁肯定会被这张脸迷得从一根长面包变成甜甜圈。当然我不清楚亚瑟是哪一种，不过我倒是从他们的谈话里嗅出了关系匪浅的味道。 
他淡金色的长发披泄在肩上，末梢卷着慵懒的弧度蜷缩在锁骨旁，而这些过于顺滑的发丝不停地从耳后滑落垂在脸颊旁，他不得不把它们重新别回去，又在低头啃面包的时候被这些还带着手指温热的头发扑在脸上。 
亚瑟不耐烦地轻轻“啧”了一声，不自觉地摸了摸手腕像是想摘下什么，但他的手腕上什么都没有，只有一圈印痕。 
和长发作斗争的漂亮年轻人干脆转头喝果汁。 
“我已经说过了，如果你听不懂英语，我可以用法语再说一次。我觉得把那扇门锁上非常明智。”亚瑟压低了声音，但他紧皱得颇为戏剧性的眉毛难掩怒气。 
“老天，上下楼层打通的公寓被锁上了楼梯门，这和独居有什么区别？” 
“我要上班，而且我不想在晚上十二点被你的助理吵醒。” 
“可是我每天早上八点也同样被你吵醒——我昨晚在客厅拍摄封面拍到了三点半！” 
“如果你硬要把拍摄搞到家里，我当然是以自己为先！” 
“你的意思像是在分手！” 
“呵，干脆就分手吧。我终于能重新恢复规律健康的生活了。” 
现在我应该像所有目睹情侣吵架的老年人一样视若无睹地挪回柜台里，把大惊小怪爱看热闹的年轻人们赶回去和酵母小姐或者面粉女士们继续谈情说爱。只是我不知道该说我上周新磨的老花镜太过于清晰，还是该说昨天刚买的软皮鞋后跟太过于虚浮——总之我一转身，就看见刚才吵得面红耳赤的两位先生吻在了一起。 
那是一个相当完美的法式热吻。 
他们交缠的唇舌在他垂下的长发间若隐若现，我从淡金色的帘幕里窥见他红润的舌尖钻进另一张紧闭的唇里，唇角残留着被咬破的鲜血，辗转间印在他们相贴的皮肤上。 
我一手捂住芳心早已投向亚瑟此时碎得七零八落的女店员的眼睛，一手捂住取向为异性的面包师合不拢的嘴，面无表情地想： 
真不愧是英国。 
我试图轻轻咳一声提醒一下难舍难分的先生们，不料我这撕心裂肺得像是要咳出陈年老痰的咳嗽声把他们吓了一跳，亚瑟连桌上的纸袋都没拿就冲出了门，留下右脸被一记重拳精准命中强行停止热吻的可怜青年。 
“您好，我要结账。”半晌他才起身走到柜台前，轻轻挑了挑眉，“请您给在座的姑娘们一人一份焦糖布丁，算进我的账上，算是我打扰她们工作的赔礼。” 
“一共是……”我低头在收款机上计算，越来越觉得他这张脸好像在哪里见过，“您有点像那位法国模特弗朗西斯.波诺弗瓦。” 
“您认识他？” 
“不，我是在ChristianDior的时装秀里看见他的，我很喜欢那一季的设计，恰好他又完全演绎出了我想要的感觉。” 
“谢谢您的欣赏。”他向我眨了眨眼，“我一直都挺喜欢你们的糖霜软面包，虽然每次我只能尝到一半。” 
他轻描淡写的陈述里不着痕迹地显露出他与亚瑟的亲密关系。 
就如之前费里西安诺所说，自从有特殊癖好的董事长把公司搬到他们杂志工作室旁边，每天早上那个当红的法国模特桌上就会出现一份软面包，不过据说他为了保持身材只能吃半份糖霜。 
此后一周的早晨，来买面包的亚瑟.柯克兰依旧是西装革履，然而嘴角的淤青或是红肿的脸颊让他像个滑稽可怜的小鬼头。当然那位漂亮模特也好不到哪里去，摘下墨镜就是两只高高肿起的眼睛，活像一只愤怒的青蛙。 
果然，男人之间解决问题的方式从来都十分简单明了——直接的暴力或者性。


 
等待面包店打烊往往是我最惬意的时候，温热的甜牛奶与一部《好兆头》隔绝了对街爱尔兰酒馆的吱哇乱叫，时间似巧克力融化般静谧地流动。 
一只汤匙突然搅进。 
我从这只破坏老年人安逸夜晚的汤匙的脚步声里大致判断出，这是个年轻人，还是一个怒气冲冲的年轻人。 
“酒馆在对街。”我的视线都没从《好兆头》里恶魔克劳利的脸上移开过。“当然，本店不出售包住法棍的神奇薄膜。” 
年轻人一言不发，坐在了角落里。 
我饶有兴趣地抬起头，险些被牛奶呛得气管回旋扭转变成一道向外喷涌的喷泉——老天，是穿着睡衣的亚瑟.柯克兰。 
我倒是理解弗朗西斯为什么大庭广众之下捧着他的脸附赠一个法式热吻了。 
睡衣的款式平平无奇，是普通到任何一个熬夜看球的大叔都会穿出来买啤酒的款式。但是当这件深蓝色条纹的睡衣罩在他的身上，再与因为扣错的纽扣裸露在灯光下的一大片白皙的胸膛结合，莫名生出一种凌虐式的性感。 
“顾客的晚间热饮。”我给他端了一杯热牛奶，“可怜的年轻人。” 
他低声说了句谢谢，声音有些低沉沙哑。 
我实在想象不出意气风发的柯克兰先生顶着一头凌乱的沙金色短发穿着歪歪扭扭的睡衣，像一只眼睛发红的兔子似地窝在角落里啜着牛奶。 
当然我并不知道他在公寓里险些把弗朗西斯揍到失业——我后来才从他们的邻居、我的八卦分享者费里西安诺处了解到。 
“您要打烊了是吗？” 
“不急。”我微笑着回答，因为稍后就会有另一位年轻人进来演绎夜间情景剧了。 
果然，弗朗西斯出现了在门口，外套里穿着一件条纹睡衣——真有你们的，还是情侣款。 
他的手臂上还搭着一件外套，应该是担心夜里降温给亚瑟带出来的。只是他们目光接触的一瞬间弗朗西斯做出了一个异常幼稚的举动：他把外套套在了身上。 
于是他站在门外，把一件外套穿了又脱脱了又穿。 
我实在无法理解年轻人们这点别扭的爱恨情仇，只想窝进柜台里塞上耳机继续追我的《好兆头》。 
他们似乎又吵了起来，我做好了为这场辩论赛凌晨打烊的准备，想着要不要再去添一杯牛奶。只不过令我惊异的是，辩论双方上场不过三分钟，店里就安静得仿佛呼吸都停滞在空中。 
我躲在柜台里悄悄地探出两只眼睛。 
老天，我今晚第二次感叹——亚瑟.柯克兰哭了！ 
他的眼泪，或者说是在激烈争吵中因为情绪过于激动而分泌的生理性泪水，无声无息地从眼眶滑落，滑进锁骨和颈窝里被皮肤舔舐。尽管只有微不可察的一滴，但我不得不说这是一副艳糜的画面。这样一位冷静自持、风度翩翩的绅士竟会被气到半是委屈半是恼怒地半张着嘴流眼泪。 
我情不自禁地把耳机摘下。 
弗朗西斯走到他面前，伸出双手把他的脑袋摁进怀里。“对不起，我的小卷心菜，我们可以……” 
他一遍遍地吻着亚瑟的发旋和前额，哽咽着向他道歉，终于得到闷在胸膛里一声不轻不重的“嗯”。 
不得不说这是个好结局。只是年轻人，我看见你嘴角那点掩藏不住的得意笑容了，看来是游刃有余的惯用招数兼通行证。 
真不愧是浪迹情场的法国人。 
第二天早上他们一起坐在餐桌上，桌上是两份软面包和两杯果汁。弗朗西斯正在用勺子挖亚瑟面前放着的吐司里的煎蛋，那头顺滑的长发又一次从耳边滑落遮住他那张还残留着青紫痕迹但依旧漂亮的脸。 
亚瑟抬起手腕，那圈淡红色印痕上套着一个皮筋。他毫不客气地抓起弗朗西斯精心养护的发丝拢在一只手上，另一只手把皮筋穿过这束淡金色的发丝，熟练地圈绕着把他垂落的长发在脑后扎成一个小辫。 
他正要收回手，弗朗西斯拽住他的手腕亲了一口。 
“把你油腻腻的嘴巴挪开！” 
“那意思是我可以擦干净嘴之后再补上一个吻？” 
“……”亚瑟翻了个白眼，转头向我索要今天的早报。 
弗朗西斯则朝我笑了笑，他明明吃的是一份只有半份糖霜的面包，按理说口感有些淡而无味，但是他的笑容甜腻得像是坐在旁边的亚瑟把所有的糖霜都倒进了他的嘴里，让他溺死在发腻的甜度里。 
 
 
①【包住法棍的神奇薄膜】：PeauDivine，法国人对BYT的别称。 
②【我的小卷心菜】：monchou，爱称 
 
驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
