https://chentuhaiyuan.lofter.com/post/1dce988e_1c68f85b2
仏英  针与线 【1】-驰名荼菜汤


糍糕糕@🍉糍糕糕的生贺【我迟到了八个月】
  

  
连载中，篇幅较小
  

  
9102年了，我还是喜欢看他们打情骂俏
  

 
“恕我直言，弗朗西斯.波诺弗瓦的设计就像一坨消化不良的排泄物，包括他本人也是。” 
英国著名服装设计师兼艺术家亚瑟.柯克兰先生体态优雅地把两只骨节线条流畅的手交叠，平静淡然地启动上下两片嘴唇。 
扛着长枪短炮的记者们沉默得像是被上了嘴锢的乌鸦。 
他口中的“一坨排泄物”不慌不忙地接过话筒，“各位请不要着急，找好角度把我拍的好看点，谢谢。女士们小心高跟鞋和妆发哦。” 
弗朗西斯慢条斯理地用手指卷了卷长发，“可能柯克兰先生想标榜自己是插进排泄物里的英格兰蔷薇，显然，他是朵并不怎么理想的喇叭花，和我一起接受蚊子们臭烘烘的祝福。”
 
Chapter1 
“公然秀恩爱的感觉怎么样？”王耀懒洋洋地翻着昨天的晚间报纸，对着大字号标题里的主角之一笑了笑，“考虑下把这个事件的配图印上你们的最新款衬衣吗？” 
亚瑟把眼镜扯下甩到桌上，金边链子碰撞出清脆的声音，他勾起嘴角显出一个标志性的似笑非笑的弧度，“大名鼎鼎的室内装潢设计师王先生要转行去当一线杂志记者了吗？” 
王先生很是诚恳地点头，“就目前你和弗朗西斯打情骂俏的情况，如果我发展八卦杂志行业，稳赚不亏。” 
柯克兰先生对精明的东方人选择闭嘴。 
“我说你们怎么回事？”王耀抱着亚瑟养的英国短毛猫蹂躏，“上个月你们不是还在牵手谢幕吗？” 
“如果你还把我当成朋友，请你不要再提那件事。” 
王先生低头撸猫。 
名震欧洲时装界，被美国版vogue以诙谐轻松的美式腔调用两个版面报道，占据了社交网站话题榜单——让亚瑟.柯克兰谈之色变甚至本季度拒绝使用红色面料的谢幕事件，始作俑者恰好又是弗朗西斯.波诺弗瓦先生。 
这位年轻俊郎的法国设计师眼角眉梢像是泡在精酿红酒里，散发着醇厚浓郁的迷人浪漫。他用华丽的歌剧腔在后台抑扬顿挫地对亚瑟说:“亲爱的，你不觉得红色热情似火吗？” 
亚瑟眼角狠狠一抽，“这他妈不是你谢幕时拉着我一起穿红裤子的理由!” 
“作为品牌的另一个创始人，我们穿一样的裤子出去谢幕会让我们的LOGO熠熠生辉。” 
“滚，赶紧脱了。”亚瑟冷笑，转头叫助理过来。“伊丽莎白小姐，灰纹格子大衣和长裤。” 
弗朗西斯把下巴搁在亚瑟的肩膀上哀嚎，“你昨天晚上不是挺喜欢我的红裤子吗!你说它包裹着我饱满的臀部就像两颗浑圆的卤蛋!就像装上了马达的圣诞装托马斯小火车……” 
伊丽莎白嘴角抽搐，转而大惊失色。 
“先生们!秀场的麦克风开着!” 
次日两人的脸共同占据了新闻版面头条——安东尼奥还兴冲冲地打电话过来告诉亚瑟他的两条眉毛并成直线与大字号标题肩并肩。 
一向紧抓热点的报纸业大亨王嘉龙锦上添花: 
“红内裤托马斯携手眉笔代言人——新季度成衣销售额增加，夫妻双双把家还!” 
坐在马桶上的亚瑟把报纸揉成一团扔在弗朗西斯脸上，糊了他一脸的牙膏沫。 
“怎么？看见自己的脸出现在晨间日报气到便秘吗？” 
亚瑟冷笑，“看见你的脸和我的脸并排贴在一起差点让我胃溃疡。” 
他把长发扎起，眼角垂下是漫不经心的慵懒，“嗯？你昨晚坐在我腰上贴着我的脸……” 
“闭嘴，少他妈说……唔……” 
他咬着亚瑟的下唇吮吸，伸出舌尖舔了舔对方紧闭的牙齿，继而含糊不清地说: 
“我觉得我们应该公开了。” 
亚瑟粗暴地拽起他的一把长发把他的脑袋推到一边，“听着，我暂时没有兴趣向广大人民群众公开我的床伴信息。少自作多情吧，红内裤托马斯。” 
王耀揉着猫耳，语气里带着点显而易见的幸灾乐祸:“路易斯看见你们的新闻，气得把新设计中的一张手稿都撕了。” 
亚瑟厌恶地蹙起眉头，“他肯定想不到他的叛徒以这种方式给他的新作发布会强行降温。”

 
路易斯爱玛莎拉蒂，爱钻石珍珠，更爱美人。他的爱形容为偷窃更为合理，名流显贵穿着他设计的礼服嘲笑他对模特的上下其手，八卦杂志也常年以调侃他为乐。但还是有数不清的美人奔进他的怀里，为了金钱名利和杂志封面去迎合他肥胖臃肿的身体。 
与他相交甚好的人称他的助手弗朗西斯.波诺弗瓦为“路易斯的小玫瑰”，用鄙夷或是谄媚的眼光看着路易斯的手蹂躏这张俊美无瑕的脸。年轻的助手留着一头半长的淡金色卷发，一对宝石蓝色的眼睛在华裳珠宝之间流转出淡淡的鸢尾色，为他的容貌增添几分魅惑。八卦小报戏称路易斯是“时尚圈的路易十四”，并无数次用暧昧的语调调侃他年轻的助手:即便路易十四的宫廷里有新的美人，他最宠爱的侍童依旧荣宠不衰。 
但路易斯的帝国荣耀恰好在他宠爱的侍童以及视为禁脔觊觎已久的亚瑟.柯克兰手里化为旧日云烟。 
如果说路易斯对弗朗西斯是绝对的掌控欲，那么对他的学徒亚瑟，他更像是色欲熏心的莽撞狂徒。 
针线布料在这个普通的学徒面前如同苏丹王宫托举着宝石的金丝鹅绒，他应该出现肯辛顿花园大街，在白色砖石内漫不经心地给红茶加一匙糖，与脚边卧着的孔雀一般懒懒地睁开那对流光溢彩的祖母绿色眼睛。 
可惜他没有仆人和宅邸，为了出租屋和不切实际的梦想忍受路易斯令人不适的骚扰挑逗。只要经过制作室，路易斯的两只眼珠就仿佛黏在了正在打版制型的年轻人身上，呼吸沉重地盯着他的侧脸，半张着嘴险些流下唾液。亚瑟偶尔转头，撞见几乎要趴在玻璃上像一只老青蛙似的路易斯不由得眉头紧皱眼神厌恶，不经意瞥到弗朗西斯戏谑嘲讽的笑容，他冷笑一声，“小青蛙。” 
金发碧眼的冷峻青年不耐烦的神态让他莫名撩人心弦，连带着身上白色的制版服都是禁欲的浅淡诱惑。弗朗西斯饶有兴趣地看着他，像是在等待电影的结局——姿容出众的高傲青年为了金钱或者名利最终伏在路易斯的膝上，媚态和钱财欲望在这张脸上展现得淋漓尽致。 
两人的目光隔着一层玻璃相撞，四溅的火花险些把老青蛙烤熟。 
路易斯的禁脔。 
圣马丁学院的学生们挤在礼堂内，用暧昧又难掩嘲弄的语调这样称呼弗朗西斯.波诺弗瓦。毕业设计展上受邀出席的路易斯衣着华贵，言谈间是驰骋时尚界呼风唤雨的自信，而跟在时尚帝王身后的助手是他引人注目的隐秘绯闻。 
“路易斯很宠爱他呢。”室友用胳膊肘捅了捅亚瑟，“他们的亲密关系人尽皆知。” 
他坐在台下一角，浅驼色的合身西装，紫罗兰色的发带缠绕金发，嘴角微扬溢出漫不经心的慵懒，侧过脸对注视他的亚瑟回以风情万种的笑容。 
令人恶心。亚瑟的嗤笑中有几分持才傲物的轻蔑。作为圣马丁学院的优秀毕业生，他可以穿行在高级时装屋给自己的时尚履历添上足够光彩的一笔，甚至可以担任负责首席——虽然他的野心并不止步于此。他理所当然地对每一个毛孔都散发着龌龊不齿恋情的弗朗西斯产生鄙夷。


驰名荼菜汤|Powered by LOFTER
	
