https://escalsiorzonulait.lofter.com/post/1ea601a8_1c982ab4d
在黑塔利亚里好好开会是否搞错了什么？9-令羽


部分梗自网络 

 
CP：仏英，普奥，西罗马/亲子分，独伊，澳港 

 
OOC人设崩预警 

 
这是一篇玩梗向的作品，想看正经故事的可以手动再见了 

 
祝看文愉快 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
英伦家族定期会聚一下，互踩雷点，发挥不列颠伟大的国民特色。 

 
咳不是。 

 
是闲话家常，维系兄弟间友爱的亲密关系。 

 
好吧这是屁话，英伦四兄弟聚在一起大部分时候都在互相伤害，兄弟爱什么的这时候不存在的。 

 
不过哪怕平日再喜欢坑亚瑟，他的三个哥之间都达成了共识，绝对不能让亚瑟碰酒，毕竟他们名义上还是联合王国，要是亚瑟喝酒喝出事了，他们谁也不好过。 

 
没有人想重温一次当年看着亚瑟在白金汉宫房顶上裸奔的事情，女王她老了，禁不起吓。 

 
英/国乱得一塌糊涂的政/局和经济也禁不起吓。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
然而悲剧是很容易发生的，尤其是在周日晚上的酒吧里。 

 
一群傻逼小混混看着酒吧里的男孩儿女孩儿都被坐在吧台前那四个帅得冒烟的男人吸走了目光，连平常经常调戏的那个可爱女服务员也只顾着他们，气得脸都绿了，当即决定挑事。 

 
“嘿，看看那个绿眼睛的！来酒吧还穿西装喝茶，肯定是个娘炮！” 

 
亚瑟的三个哥吓得一顿。 

 
“你说什么。” 

 
“说你啊！娘炮！”小混混比起两根手指，“有种你把旁边那瓶酒喝了--” 

 
话音未落，亚瑟用迅雷不及掩耳之势灌下了一大瓶伏特加。 

 
然后他就华丽丽的倒下了。 

 
“哈哈哈哈哈哈哈……”小混混们看见趴在地下一动不动的亚瑟笑疯了，正打算拿他旁边的三人开涮。 

 
却对上了他们惊恐的眼神。 

 
“大家。”斯科特抽了抽鼻子，“要是想活命的话，请在三秒内跑出这所酒吧，损失的钱财会由英/国内政部负责的。” 

 
然后他就扯着威廉和帕特就飞奔出去了。 

 
当然，傻逼小混混们就是傻逼，丝毫没把他们的劝告听进耳朵里，要不然他们早就会发现斯科特腰间别着把沙漠之鹰，然而尽管如此，他还是决定扯上兄弟跑路。 

 
场面之后就很美妙了。 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
当弗朗西斯被斯科特，威廉和帕特轮番进行电话轰炸以后，由于根本性上的问题，弗朗西斯完全没有办法理解他们的话语，但朦胧之间“亚瑟”俩字还是让他立刻赶到他们发过来的地址去。 

 
然后他就看见了一所古堡，还有旁边排成一圈的冲锋车队和直升机。 

 
“这，怎么回事？” 

 
“亚瑟刚刚砸了一家酒吧后，然后差点唱着欧盟盟歌跑去西敏寺。” 

 
“哈？” 

 
“他先是喝了一整瓶伏特加，但估计还不止那一点。”威廉想起了那些砸在小混混身上的酒瓶子都是空的，“那个，斯科特和帕特在里头用魔法加固封印，希望能困住他，然而我们都不知道有没有用。” 

 
弗朗西斯懵逼。 

 
弗朗西斯转头就跑。 

 
不过碍于威廉的怪力，他只能在地上疯狂摩擦鞋底。 

 
“弗朗西斯波诺弗瓦！你想个办法吧！” 

 
“我不要！哥哥我还想活啊！” 

 
“不搞定亚瑟整个欧洲都得疯啊！！！” 

 
“我去欧洲早疯了好吗？！！！”弗朗西斯吼道，“而且你们能不能自己搞定自己的破事儿啊？！！为什么每回要带上我啊？！！！我很闲吗？！！” 

 
“他嚷嚷着要见你我能干嘛呢？！” 

 
弗朗西斯马上停止了挣扎。 

 
“他要见我啊。” 

 
“昂。” 

 
弗朗西斯于是自己就跑进了古堡。 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
弗朗西斯于是便看见亚瑟像只猫一样窝在地上，脸红红的在轻声嘟囔着：“弗朗……” 

 
弗朗西斯马上就跪了。 

 
“咳，你还好吗。”在旁加固封印的帕特见此问道。 

 
“没硬。” 

 
“哈？” 

 
“哈？” 

 
“哈？” 

 
相看三懵逼。 

 
“我说什么了吗？”弗朗西斯有点发懵。 

 
“没有，什么都没有。”斯科特把脸转了回去，“那啥，你过去瞧瞧他吧。” 

 
弗朗西斯仿佛脚底生风一样跑了过去，跪在亚瑟身侧，凑了过去。 

 
“小亚瑟？哥哥我来了哦。” 

 
“弗朗西斯……？”亚瑟幽幽的睁开蒙着水汽的双眼，绿色的瞳孔犹如小鹿一般无辜，“你来了啊……” 

 
“嗯嗯，你想怎样啊？”弗朗西斯拿出了以前哄小孩时的语气。 

 
“我……我想……”亚瑟伸手捏住了弗朗西斯垂落的发丝。 

 
“唔？怎么了？” 

 
“我想……” 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
亚瑟忽然发劲攥住了弗朗西斯的头发。 

 
“我想揍你哈哈哈哈哈哈！！！！” 

 
“NOOOOOOOOOOOOOO！！！！！！！！” 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
翌日。 

 
亚瑟从结界中幽幽转醒，发现自己身边蹲了一圈人，其中伊万的眼睛瞪得老大的，直勾勾的盯着他。 

 
“哈哈哈，亚瑟，你知道自己昨天干嘛了吗？” 

 
亚瑟摸摸鼻子有点心虚。 

 
“我，我干嘛了……” 

 
“亚瑟，”阿尔弗雷德道，“你看看周围少了什么人。” 

 
亚瑟于是开始数人，才发现有人丢了。 

 
“诶，马修和弗朗？”亚瑟感觉有点慌了，“我，我，我干嘛了……” 

 
“您自个儿拿手机看新闻去。”王耀一掌糊在自己脸上，“我活这么久了，这场面我特么真的从来没有见过。” 

 
“联/合/国已经发警告了。”路德维希抱着手，脸色稍显胃痛，“说是最近我们闹腾得有点厉害，严重损害各国形象，让我们注意一点影响。” 

 
“先是罗德里赫炸钢琴，然后连我们以为最正经的马修跟阿尔弗雷德杠上了，之前我家那几个倒霉孩子又当众跳窗，现在你又来了。”王耀一脸假笑，“你本来算是最正经的，现在……唉。” 

 
亚瑟一声不吭，拿出手机，然后发现自己的秘书已经非常贴心的把所有他需要知道的东西都发给他了。 

 
然后他把第一条链接点开了。 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
一个破烂不堪的酒吧出现在屏幕上。 

 
好像有股风正在吹袭酒吧的残骸，但更像有一只透明的马在横冲直撞。 

 
但亚瑟看见了，他看见自己的独角兽在那儿撒丫子狂奔，跑得特别欢快。那几个小混混裹着救护员给的红色小被被，抖得像东欧三人组一样，看着酒吧被一股魔幻的力量笼罩。 

 
转到第二条链接。 

 
“日前，港澳台三地意识体，被记者发现从中/国意识体，王耀，所居别墅三楼集体跳窗，引起舆论揣测。事件后来获证实，其时三人因不想喝苦茶而破窗而出，事后已被送回别墅之内喝毕凉茶。” 

 
“目前，根据台/湾意识体林晓梅社交平台动态，目前三人情况良好，但她日饮七杯珍珠奶茶的行为令外界担忧其心理状态是否良好。” 

 
“而继此之后，英/国意识体，亚瑟柯克兰昨夜醉酒后以不明力量毁坏一位于伦敦酒吧，并袭击酒吧内一桌客人。其中有一名男子坚称，自己看见了一匹独角兽和许多绿色飞行类兔子生物，令外界关注是次事件受影响者心理状况。” 

 
“酒吧以及所有受害者所损失财物已经被不明力量复原，归还予原主，现在暂时未有任何人考虑对亚瑟柯克兰作出控诉。” 

 
第三条链接。 

 
“本报讯：法/国意识体于社交平台展示新发型并艾特英/国意识体，寸头造型引起社会恐慌” 

 

 
——————————————————————————————— 

 

 
亚瑟关掉了手机，然后把它放回口袋里。 

 
“Whatinthebloodyhellisgoingon.” 

 
“哦，联合国也是这么想的。”王耀拍了拍亚瑟的肩膀，“他们现在责令我们全员必须写一封检讨报告，罗列自己有问题的行为，然后提出改善方案，下星期一必须交。报告无法在死线前获得通过的话，将会针对个人予以惩罚，而惩罚由该地区人民提议然后票选。” 

 
“现在联合国网站上已经有被提议的一系列惩罚措施，”王耀语重心长的道，“虽然说集体忽略联合国已经是国际共识了，但这次事件性质不同。真的，亚瑟，我要是你肯定会准时交报告。” 

 
亚瑟想起来自己出席某场文化交流活动时，满场如狼似虎的迷妹迷弟，不禁打了个寒噤。 

 
“我的惩罚是不是有点糟糕。” 

 
“柯克兰先生。”本田菊补充道，“我可以说，大家现在都很希望看见你接受惩罚，有些人甚至准备千方百计的阻拦您交作业了。” 

 
“……” 

 
本田菊手握成拳，做了个加油的手势：“作为盟友我希望你平安无事，但作为一个画本子的，我非常希望你需要接受惩罚。” 

 
“我特么谢谢你啊。” 

 
“不用客气。” 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
联/合/国消息一出，全网简直轰动，给各国出些什么惩罚的话题被刷到了各大社交平台热搜上，全世界都在讨论让这个世界干什么好。 

 
要求罗德里赫再炸一次钢琴的呼声已经盖过了一切，无数人迫切的希望看一次炸钢琴现场，顺便舔手。 

 
“不是吧看人弹野蜂飞舞时舔手？舔的是残影吧！” 

 
“这是重点吗基尔伯特贝什米特？！”罗德里赫托着气鼓鼓的脸蛋子一脸不情愿，“我不要炸钢琴，琴不能炸的。” 

 
“小少爷啊。”基尔伯特语重心长的劝道，“先不说谁让你喝醉了闹出这事来，而且你要是不想这么干的……” 

 
基尔伯特拿出电脑扔在罗德里赫面前。 

 
“你赶紧开始写啊！！！！整个日耳曼就差你一个啊！！！” 

 
“我手疼……”罗德里赫嘟囔道，“我昨天练琴--” 

 
“你就是想拖到让我给你写吧。”基尔伯特抱起手，“我不会的，你自己写。” 

 
于是，罗德里赫扁着嘴，不情不愿的把电脑捧起开始敲键盘。 

 
用两根手指敲按钮那种敲法。 

 
“停，罗德里赫，你停一停。” 

 
“又怎么了？” 

 
“你……你这么打字的啊。”基尔伯特指着罗德里赫的双手。 

 
“不行吗？”罗德里赫一脸无辜，还眨巴了两下眼睛，“我一直都这样打字的啊。”逐继续在键盘上敲字，打错了的时候还是逐字按一次删除键。 

 
“我的天小少爷，你能不能像弹琴一样打字？”基尔伯特扶额道，“你把电脑给我，我给你示范一下。” 

 
“哦。” 

 
基尔伯特开始打字：“喏，你看见没，这样十只手指都用上，打上一行字母就像弹升调一样……” 

 
他非常耐心的解释着，没一会儿便打了满满一版字。在解释完毕后，他看向隔壁坐着的罗德里赫，问道：“明白了吗？” 

 
不过罗德里赫的答复已经刻在他神情纠结的脸上了。 

 
“你是不是不懂。” 

 
“不是，我懂了。”罗德里赫道，“但你看看我的手和你的手放在键盘上的分别。” 

 
罗德里赫随即像基尔伯特示范那样，将修长的十指按在不同按钮上：“我手指比你长，要这样缩起来反而很难打字，而且……”他声音放软了点，“我手是真的疼。” 

 
基尔伯特盯着罗德里赫满脸的委屈，终于重重的叹了口气。 

 
“你啊，净会指使人。” 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
“我去？！罗德里赫那家伙交了？！”弗朗西斯吓得从床上弹起。 

 
“安东，你没开玩笑吧。”弗朗西斯对着电话喊道，“罗德里赫交了报告？！说好的欧洲命运共同体呢？！” 

 
“共个番茄啊。而且不止他，整个德语区都交了。”安东尼奥「啧」了声，“基尔伯特那小子，居然扔下我们？！” 

 
“罗德里赫肯定不是自己做的。”弗朗西斯瘫回床上，“我肯定是基尔伯特替他做的，那个小少爷能坑人干活绝对不自己动手。” 

 
“管他呢，”弗朗西斯隔着电话都能感觉到安东尼奥的怨气，“联合国已经过了他们的报告，点名催咱交呢。” 

 
“哈？！还点名啊？！” 

 
“唉。”安东尼奥叹了一大口气，弗朗西斯清晰的听到他爱笑人设崩塌的声音，“怎么办啊怎么办啊，会不会就剩我们什么都没交啊？！！” 

 
“怎么可能交啊！！！”弗朗西斯捂脸惨叫，“罢工是我们民族特色啊！！！” 

 
“懒是全人类的民族特色。”安东尼奥道，“然而尽管如此，日耳曼组还是交了报告。” 

 
弗朗西斯顿了顿。 

 
“所以日耳曼组不是人。” 

 
安东尼奥也顿了顿。 

 
“对的，日耳曼组不是人。” 

 
安东尼奥和弗朗西斯就这样达成了共识。 

 
“诶嘿嘿，担心什么啊，这报告不是人干的！！！” 

 
“对对对，违反人权违反人权，我们不干了！！！” 

 
“我们都不是人好吗？！！！”罗维诺隔着电话差点把弗朗西斯耳朵吼炸了，“我说你们可够了吧！正经干活儿不行吗？！” 

 
“不可能的，这辈子都不可能的。”弗朗西斯也吼了回去，“要死就死吧！！！哥哥我什么都不会做的！！！” 

 
“呵，弗朗西斯。”罗维诺嗤笑一声，“我建议你上网看看你家的人给你出什么惩罚了。” 

 
“大不了让我裸奔呗，还能干什么啊……”弗朗西斯按开了手机，一脸稳如老狗的表情却瞬间被吓掉渣渣。 

 
“让我吃一顿亚瑟做的饭？！！！这是让我死呢，还是让我死啊？！我这才刚从他手下逃过一劫啊！！！” 

 
“裸奔狂，我建议你要是不想被亚瑟再坑一回，写报告吧。” 

 
“等等。” 

 
弗朗西斯忽然发现情况有异。 

 
“罗维诺，你不是喜欢看戏吗，怎么这回这么积极劝我干活儿啊。” 

 
“这世界但凡只有一个人还没交报告安东尼奥就不交啊！！！！！”罗维诺喊道，“你知道他家现在票数最高的惩罚是什么吗？！！！” 

 
“啊，我看到了。” 

 
只见弗朗西斯手机屏幕上一行大字： 

 
「与罗维诺当众法式舌吻」 

 
“气死我了气死我了！我改天一定要去给王耀投诉！让他管好自己妹妹，别让她到处给人宣传些不知道什么东西！” 

 
罗维诺接着爆了一连串意式脏话，根据弗朗西斯推测，估计是想让林晓梅喝珍奶喝成傻子。 

 
“……负责审批惩罚然后放到网上让人投票那群人全被她洗脑成，成--” 

 
“亲子分cp担？” 

 
“就是！针对个人的惩罚却要扯上别人……岂有此理，什么破廉耻的……” 

 
“哈哈哈哈难怪安东尼奥死活赖着！！！”弗朗西斯乐得一拍大腿，“你把电话给安东。” 

 
“诶，怎么了？” 

 
“我知道你啊，不敢一个人不交，又想找个机会调戏自家小宝贝。”弗朗西斯压低了声线，“哥哥我告诉你，这人情你一定要还我啊，我要是吃死扛吃死了，记得定时来看看我啊。” 

 
“诶，什么意思？” 

 
“哥哥我陪你不交作业！！！” 

 
“哦豁豁豁好啊好啊！好兄弟！我会带上当造的番茄来看你的，你在地狱里安生躺着吧！！！” 

 
“哎好好好！！！” 

 

 
(我也想找一个这样的兄弟……) 

 

 
—————————————————————————————— 

 

 
“镜镜~” 

 
王嘉龙娇嗲的语气把写完报告正在看书的王濠镜吓出了一身鸡皮疙瘩。 

 
“怎么了你？干嘛学林晓梅说话啊？” 

 
“来，帮我做一下报告。”王嘉龙用亮晶晶的眼睛盯着王濠镜，“拜托了啦……” 

 
“用力过猛了，不要。”王濠镜语带嫌弃的回绝了王嘉龙的请求，“你快把报告写完，要不然大哥该说你净把欧洲人的毛病全学了去。” 

 
“切。”王嘉龙见人不愿帮他，马上黑了脸，“还打算给你点奖励呢。” 

 
“嗯？”王濠镜来了些许兴趣，“什么奖励？” 

 
“你把报告写了我告诉你。” 

 
“不要。” 

 
“那你就别知道了，哼。”王嘉龙扭头就走，拿出电脑开始写报告。 

 
“哦。” 

 
王嘉龙一听这个「哦」就不愿意了。 

 
“就一个「哦」啊。” 

 
“不然呢？”王濠镜把刚拿起的书又放下来，“我不会替你写报告的。” 

 
王嘉龙自讨没趣，只能继续埋头写报告了。王濠镜见他盯着电脑屏幕，写了又改，改了又删，删了又写，几轮反转，知道他是真的没心情写。于是，他走到王嘉龙身边摸了摸他的头，把头上被他挠乱那几缀毛顺好。 

 
“乖，嘉龙。”王濠镜给王嘉龙梳着头发，“写好了我给你点奖励。” 

 
“什么奖励？” 

 
“不告诉你。”王濠镜亲了亲王嘉龙的发旋，“写完就给你。” 

 
王嘉龙被人顺好了毛，终于有心情继续敲键盘了。而等到他意识到有什么搞错了的时候，早就为时已晚。 

 
“怎么就反了过来了？” 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
“路德~” 

 
“怎么了，报告做好了吗？” 

 
“嗯嗯！你看看！” 

 
“积极检讨最近和罗维诺吵架时，对卡邦拿拉意面做法的说明中，对于奶酪的分量出现错误，引起公众不安……对于最新的流行色调上与罗维诺出现分歧，令时装界掀起骂战……” 

 
路德维希逐段读完以后，点点头道：“嗯，做得不错。不过，你没有写完吧。” 

 
“ve？”费里西安诺摇摇头，“不对啊，我已经写完了啊。” 

 
“哈？”路德维希疑问道，“最严重的问题还没有写下来。” 

 
“最严重？”费里西安诺扬起头数道，“卡邦拿拉的做法，红酒年份的优劣，华伦天奴的皮鞋能不能和LV的包搭配……都写了啊。” 

 
“不是。”路德维希略为焦急道，“不是这些事，你记不记得自己捅了个更大的篓子？” 

 
“不记得啊，你说说？” 

 
“不行。报告指引写明了报告得检讨内容必须发自该意识体本心，所以我不能提示你。” 

 
“你就提醒一下嘛，悄悄的？”费里西安诺把耳朵凑到路德维希嘴边。 

 
路德维希天人交战了半会儿，终于在费里西安诺耳边道：“梵蒂冈。” 

 
“哦！”费里西安诺一拍掌，“你说我和罗维诺辩论时，说梵蒂冈在国际上的影响力是否对平权运动产生负面影响？啊，我想想，我记得我是说教廷在世界上的影响力过盛，导致社会撕裂吧！” 

 
“对啊！！！”路德维希抓住费里西安诺的肩膀一阵摇晃，“你不该公开发表这些意见啊！这是你要检讨的问题啊！！！” 

 
“哎呀没事啦，”费里西安诺摆摆手，“我和罗维诺谈好了啊。” 

 
“不是，这--这--”路德维希胃部一阵抽搐，重重的叹了口气，“唉，你把电脑拿来，我写。” 

 
“哦~”费里西安诺飞快的往路德维希鼻尖上亲了一口，“谢谢啦~” 

 
路德维希抓住正打算离开的人，把他拉到自己身边坐下，“你看着怎么写啊，以后可能又要写一次这样的报告……” 

 
费里西安诺看着自己身边絮絮叨叨着的人，心满意足的笑了。 

 
都说认真的男人最帅气。 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
亚瑟已经快疯掉了。 

 
每天早上起床时，在网上的榜单上出现可供票选的惩罚除了花样多羞耻度大，只有花样更多和羞耻度更大的。他已经失去如何应对自己国民的信心，甚至开始思考英/国的教育制度到底出了什么问题。 

 
然而他的报告还未获得通过。 

 
他都开始怀疑自己是不是被黑箱操作了。 

 
目前，英/国一群迷妹迷弟主要分为黑色/情/趣皮衣套装和女仆装两大派，还有诸如但不限于兽耳，洛丽塔，果体，变装等各种派别。 

 
而且，现在有一颗正在冉冉升起的新星--FrUK的追随者们把他和弗朗西斯一起穿婚纱到西敏寺结婚的要求砸在网上，现在正迅速获得大量支持。 

 
虽然现在榜单第一的宝座还在皮衣派和女仆装派之间徘徊，但按照这个趋势，亚瑟很可能真的要和弗朗西斯走教堂了。 

 
“那个，不好意思，我的报告还没获得通过吗？” 

 
“抱歉呢柯克兰先生，现在手上积压的报告有点多，我们正在处理非洲地区的报告呢。” 

 
“可我在三天前的上午九时已经把报告寄了过去啊，日耳曼们不是也差不多时间--” 

 
“诶，我们收到您的报告时是三天前的下午四时啊，日耳曼组比您早了刚好6个小时，而在那6个小时里，整个非洲和东南亚的报告都寄来了呢。” 

 
“哈？这肯定有什么差错--” 

 
“啊，实在抱歉呢柯克兰先生，时间紧迫我们必须继续审批报告呢，再见。” 

 
“不是，喂？” 

 
“嘟——” 

 
亚瑟已经百分百肯定自己被操作了，于是他开始想谁能救救他。 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
阿尔弗雷德正磕着汉堡看网飞，看得正嗨的时候，他的手机忽然响了起来。 

 
“阿尔弗雷德。” 

 
“哟亚瑟？你报告交了吗？本hero看见你家的榜单很不妙啊！” 

 
“我怀疑我被操作了。” 

 
阿尔爆发出一连串笑声，笑得直咳断气。 

 
“哈哈哈亚瑟你肯定被操作了啊！！！你得知道，现在翻墙进你家网投票的人多得你家MI6也拉下脸来跟我们FBI喊救命啊！！！”阿尔笑道，“你知道自己多少粉丝吗？你知道现在多少认等着看你女装吗？” 

 
“我当然知道我这不是打电话来求你了吗？！！！” 

 
阿尔顿了顿：“哦，所以你想让我替你的报告插个队，好让你不用受灾是吧。” 

 
“是--” 

 
“可惜你这回反应堪比神夏更新效率啊。”阿尔沉声道，“弗朗西斯比你快了几天，不然你以为为什么整个非洲和东南亚都交了报告，你的报告才到联合国手里？” 

 
“你！” 

 
“弗朗西斯为了安东尼奥能顺利当众亲上罗维诺，决定……诶王耀那话怎么讲？”阿尔想了半会儿，“啊对了，舍命陪君子呢。” 

 
“和我有什么关系啊？！”亚瑟暴怒的声音从扩音器传来，然而阿尔早就很有先见之明的把电话挪开了。 

 
“弗朗西斯要接受的惩罚是吃你做的饭。”阿尔砸了咂嘴，“所以他果断决定自己要死，你也不能好过咯。” 

 
“那只该死的青蛙！！！！！” 

 
“嘛，亚瑟。”阿尔挑起了嘴角，“我们要集体写报告这事，还不是因为你压垮了最后一根稻草吗？” 

 
“你乖乖准备把腿毛手毛胳肢窝毛剃干净准备受罚吧。” 

 
阿尔能感觉到电话对面的亚瑟明显一滞。 

 
“唉。”亚瑟叹了口气，“到时候，你过来帮我给弗朗西斯做饭。” 

 
美利坚最强搞事精阿尔弗雷德F琼斯合众国阴险一笑： 

 
“Suredude.” 

 
“不过，在那之前。”阿尔弗雷德严肃道，“你能不能让神夏快点出下一季，我都重看三回了。” 

 
“哦那个啊，催神夏快点出下一季已经成了我家每任首相的必要任务了。”亚瑟道，“不要紧，当你像我一样重看第十九回的时候，你就习惯等待了。” 

 

 
———————————————————————————————— 

 

 
~未完待续 

 
欲知各国下场如何，且看下回分解！ 

 

 

 
艾玛，功课多得我断气，这几天都没力气写了，辛辛苦苦才憋出这几千字(跪) 

 
嘛不要紧，用爱发电靠的是真心，我真心就想写这些呗嘻嘻 

 
喜欢请留赞吧么么哒谢谢各位小天使！ 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
