https://duang922.lofter.com/post/1e2da45d_1c740a8d3
我们从未进行过真正的交流（上）【生子非国设】-白两黄金


[生子]、[渣男]预警!!! 
非国设。 
新大陆家庭。 
渣男弗朗西斯浪子回头的美好故事。








 
柯克兰先生怀孕了。




 
毫无疑问，孩子的父亲是一个月前和他离婚的前夫——骚包的法/国人弗朗西斯.波诺弗瓦。




 
这小东西来的太过于突然，亚瑟独自一人坐在医院走廊内，除了手中攥着的一张检查单外一无所有。太阳逐渐西斜，直到一股消毒水味钻入他的鼻腔内，自喉间泛出的恶心感觉拉回了他的意识，检查单被叠得整整齐齐塞进口袋。亚瑟在雨中撑伞独自漫步如同茫茫沧海中的飘零孤岛，夕阳的余晖照耀着屋顶的瓦片，车流稀少的小街上，有一只猫卧在门沿下，时不时睁眼瞧瞧走过的路人。




 
他是准备将这个孩子打掉的，作为一个刚经历过离婚和失业的男人，怎么可能有精力和金钱再养活肚子里的小孩子。和弗朗西斯的婚姻简直就像是一场交易，是为了稳固柯克兰家族和波诺弗瓦家族之间合作的保证，这场合作最后以双方都不快乐的结局告终，两个人的婚姻也变得异常尴尬起来。他们明明是法定夫妻却搞得像同租室友，或者说更糟，他只是弗朗西斯的众多 pao 友之一。




 
离婚也是在意料之中的事情。但是亚瑟没有想到的是，弗朗西斯还给他留下个“惊喜” 在拿到检查单的第一瞬间，他想到的是堕掉的孩子，他不应该来到这个世界上，也不会有人欢迎他的到来，一起都是太过于突如其来，搞得亚瑟措手不及。犹豫徘徊过后，最终他狠下心在医院申请了两个星期后的堕胎手术。




 
十月的温度并不会太过于寒冷，但是突然降温的情况除外，受恶劣天气的影响，他带来的衣服显得格外的单薄，任凭他翻遍行李箱却找不到一件可以抗寒的厚衣服。他打了个寒战，随性把自己丢在柔软的沙发里，用手试探着去摸自己的肚子，和弗朗西斯离婚后关于财产的分配以及搬家居然让他没有觉察到小东西的存在，接二连三的呕吐与小腹隐隐作痛搞得亚瑟认为自己的胃出了毛病，在百忙之中抽出时间去简称结果却发现是怀孕了。




 
对于小孩子，他并不是讨厌，只是这个孩子来的时间实在是不对，更何况自己现在这副模样怎么能孕育并抚养孩子。在他和弗朗西斯解除婚姻之前，亚瑟就已经和柯克兰家族闹掰了，作为最小的孩子，亚瑟.柯克兰毅然决然离开家族时，他那些该死的兄长甚至没有一个去挽留。与弗朗西斯的婚姻来的突然结束的也突然。“我们离婚吧”就像“今天天气不错”一样得从弗朗西斯嘴里说出，没有任何的情绪波动，只是两个人四目相对互相看着对方眼睛里自己的倒影，故事的结局是柯克兰先生的一声“好”。




 
或许是最近太过于劳累，亚瑟居然就这么缩在沙发里面睡着了，客厅的窗户没有关，寒风肆无忌惮得钻进温暖的房间与亚瑟的衣服里。他最终是被饿醒的，看了一眼钟表才发现自己已经一整天没有进食了，饥寒交迫大概就是他现在这副模样了。亚瑟最终决定先下楼去填饱肚子，他现在住的房子的主人是个很温柔的中国男人，三层楼房位于商业街拐角处，一楼买些餐点茶饭，二楼自己居住，三楼作为出租屋租给一些学生或者就业青年。




 
这个时间，王老板的店铺里还是会有卖宵夜的，果不出奇然，他得到了热腾腾的小笼包和酸梅汤来温暖可怜的胃。




 
在亚瑟将最后一个小笼包塞进嘴里后，他听见了柜台后面传出来的笑声，回头却发现他的房东王老板正对着他笑。亚瑟有些不好意思，比较这么晚了还麻烦别人准备宵夜，特别是自己还在他面前一副狼吞虎咽的模样，这实在是和他的绅士人设不太符合。亚瑟想要说点什么缓解尴尬，比如夸赞他宵夜做得很好吃或者解释一下自己狼吞虎咽的原因，但是没有想到对方却先开了口 。“你现在这样，真像我当初怀濠镜的时候。”他说的是王濠镜，他的大儿子，小家伙明明才刚上一年级却一副人小鬼大的模样。




 
“我才不是怀孕了，我只是……”这简直就是不打自招了啊，柯克兰先生。柜台后的王耀又是一阵笑，招呼着濠镜带弟弟妹妹上楼去睡觉，然后自己来到亚瑟对面拉了把椅子坐下，用自己的母语说着“酸儿辣女”，也不管对面听不听得懂。平常吃小笼包绝对是连醋都不碰一滴都人一口气吃掉半碗醋，这着实吓了王耀一条，甚至连王嘉龙都说酸的酸梅汁亚瑟倒是喝的津津有味。王耀本就是来了兴趣吐槽一句，没想到亚瑟不打自招，这到底勾起来了王耀的兴趣。




 
他让亚瑟把手伸出来，一本正经得得帮他号脉，严肃的表情搞得亚瑟和亚瑟的眉毛都跟着紧张起来了。王耀试探着问亚瑟:“是不是最近会呕吐，下腹会有轻微疼痛而且会觉得乏力犯困。”亚瑟愣愣的点着头，心中一阵卧槽感叹王老板神医在世。事后王老板表示自己根本不会把脉，只是怀多了有经验罢了。 
 
  

 
孕吐嘛，都会有的，建议你少食多餐，可以吃一些稍微硬一点的食物，减少呕吐，另外要减少油烟的接触。下腹轻微疼痛不必担心，这属于生理情况，会觉得乏力犯困，这也是正常现象。




 
絮絮叨叨半天后王耀才想起来对方现在是单身，对于孩子的父亲是谁，他一个房东问得太对怕是会惹人反感，但当亚瑟提到自己并不想要留下这个孩子时，两个人的聊天之夜到了尽头。亚瑟回到了自己的三楼，夜色已经悄无声息得爬上天际，狄安娜的手拂过晶莹的玻璃，将月光铺洒在屋内，这座城的人们在睡神修普诺斯的守护下进入梦乡，包括柯克兰先生。




 
弗朗西斯不请自来闯入他的梦，曾经的爱慕与结婚后的窃喜全在捉奸在床那一刻化为泡沫，对方倒是满不在乎，说着两个人本就是为了家族而结婚之类的话语，吻着亚瑟告诉他会对他负责，可还是依旧去和他的情人们干柴烈火。最后甚至明目张胆到带来家里，柯克兰先生在厨房都能听得到卧室传来的声音，他将油烟机开到最大，用聒噪的噪声来遮掩卧室传来的声音和他的抽泣声。谁先动情谁就输了，亚瑟毫无疑问是那个输家。




 
他曾经幻想着和弗朗西斯组成令人羡慕的美满家庭，但是现实却给他狠狠来了一巴掌，它似玻璃碎渣绞碎这长久以来美好的梦，弗朗西斯与情人的调情像利刃插进他的心脏，而那流出的猩红血液划破寂静夜空、淌入深邃的谷底，触碰着幻想乡中最稚嫩的地方。绅士先生在浩瀚星辰的夜空下奋力嘶吼，落得嗓干生哑。自认为高贵的头额啊终于低下了。自命不凡的骄傲化作乌有，如同鸵鸟那般畏惧逃避得把脑袋埋进土里吧。于是他带了满不在乎的假面具。




 
造访他梦境的并非只有弗朗西斯一人，两个不知名的金发孩童也闯了进来，他们在草坪上奔跑、跳跃或者打滚，小孩子带来的活力吸引着亚瑟，他伸出手去想触碰那两个不知名的孩子，摸到的却是幻影。那有着朝天呆毛的孩子用湛蓝色的眼睛看着他，满脸的不可思议惹得亚瑟心底一阵子发毛，“你为什么不要我们？”孩童稚嫩的声音如同酷刑般折磨着亚瑟，“我、我们会听话不闹的……”这个声音来自另一个孩子。亚瑟想要回答却发现自己发不出声音也无法动弹，蓝眼睛的孩子呼喊着自己的兄弟离去，他们在草坪上越跑越远越来越远……




 
亚瑟觉得好像是有什么怪物拿着锤棒在敲击自己的骨头，扯着他的耳朵对我咆哮:醒醒吧！他们是你亲手杀死的孩子。




 
不！不要这样！回来…我不会伤害你们……




 
不切实际的梦最终还是醒了。当亚瑟从恶梦中挣脱出来时是凌晨三点钟，窗外的天漆黑一片，他继续枕着那被泪水浸湿的枕头，颤巍巍得将手放在微微隆起的小腹上。自己是一个不称职的母亲，最近的忙碌让他忽视了小生命的存在，等到发现的时候居然已经三个多月了，亚瑟甚至认为自己只是胖了而已。他哭了，那个坚强的男人亚瑟.柯克兰留下的眼泪，没有什么是比深夜独自一人痛苦一场更能宣泄情绪的，就算是哭红了眼睛，等到明早起来，他依旧是那个绅士。




 
或者说，也有些不一样，他已经下定了决心，将肚子里的两个小家伙生下来，就算只有他一个又怎么样！天塌了也照样顶着！




 
两个星期后的妇产科部门并没有等待预约了人流的柯克兰先生。




 
工作的问题最终是王耀给他解决的，据说是表弟的朋友花店里缺个收银员，平常工作很轻松的。亚瑟从弗朗西斯那里得到的财产足够他生活好几年，在不工作的情况下，但他毅然决然选择继续去工作，一是不想坐吃山空，二是他需要让自己忙起来，太过于闲会让他想起弗朗西斯那个混蛋。花店的工作确实和王耀说的一样轻松，收银记账接单的空余时间亚瑟会帮着包装花朵，他写的一手好字，平时也会帮费里西安诺写一些卡片。费里西安诺就是这家花店的主人，健壮的男友平时回来帮忙搬动一些花盆或者送货，听费里西安诺说，他们的婚礼订在年末的圣诞附近，并邀请亚瑟来参加。




 
日子就这样稀松平常的过着，果不出奇然，就跟梦中的一样，他肚子里果然是两个小家伙。第一次在医院听到胎心、第一次感受到胎动、第一次买下婴幼儿用品，这是亚瑟离婚后过得最快乐的一段时间，直到那笔订单的到来，漂亮的香根鸢尾要配上卡片，写卡片的任务交给了亚瑟。“在这里写上'送给我亲爱的的小金丝雀'署名是'弗朗西斯.波诺弗瓦'。”费里西安诺强调着“要用法语写呢。”弗朗西斯.波诺弗瓦，这个世界有几个弗朗西斯姓波诺弗瓦，只有他自己……




 
就算再多的不情愿，亚瑟最终还是将那张卡片写好并放进花束里，香根鸢尾最终会被送到他哪个香艳情人的手中，亚瑟一点也不想知道。他们两个之间已经没有关系了。花束最终是由路德维希送去的，对方美女在怀却一直关注着花束中的卡片，一生从来都没有离开那两行字。“是他的字体……”




 
天气逐渐变得寒冷，在忙碌之中不直觉间已经入冬了，亚瑟的肚子也开始了疯狂的长大，说实在的他确实小瞧了双胞胎的大小，圆滚滚的肚子挂在身前多少带来了许多不便，两个孩子的重量也压得他腰疼。费利西诺与罗德维希已经开始准备婚礼，亚瑟爬算个月份，确定在他们结婚之后辞掉这份工作，等到圣诞节的时候，他已经要到八个月了，是时候休息一下准备迎接小家伙们的到来。厚重的棉衣遮挡了隆起的肚子，在他来到花店门口时却发现挂着“暂停营业”的招牌，费里西安诺牵着恋人的手站在门外，和身边的人在交谈着什么，对面有着跟他如出一辙的脸的人，大概就是费里西安诺提到的刚度完蜜月的哥哥吧。




 
但当他看清另一个人时，不仅眉头紧皱，安东尼奥，弗朗西斯的恶友之一。




 
受到费里西安诺的邀请，最终几个人的午饭是在一起解决的，在餐桌上，亚瑟尴尬拒绝了安东尼奥递过来的红酒，他现在可不敢轻易的接触这种带有酒精的东西，为了肚子里的两个小家伙。在餐桌上的话，不经意间扯到了弗朗西斯，原本快乐的气氛在一瞬间跌落到低谷，亚瑟低下头去没有说话。他在桌子下面用手轻轻的摸着肚子，两个小家伙先是狠狠踩了他一脚然后又是一个轻轻的触碰，是两个性格截然不同的兄弟呢。




 
他用上洗手间卫生间离开了餐桌，虽然说这要将关于夫妻的所有事情通通忘记，但听到他的名字以最近的事情还是会忍不住关心，但最终得到的结局是自己的遍体鳞伤。亚瑟是个明白人，没有感情的婚姻维持了几年，他知道自己是时候和弗朗西斯说再见了，世界上所有的事情中，最困难的是留下。人们会找到归宿，或是继续前行，很显然弗朗西斯并不是他的归宿，这是一段令人心酸的卑微爱情故事。




 
今年的第一片雪花，在圣诞夜的早晨悄然落下，静悄悄的，没有发出任何声音。亚瑟今天一早就起来了，接近八个月的双胞胎比平常临产孕妇的肚子还要大两圈，酸痛的腰肢与肿胀的脚脖也没法阻止他今天的活动。费里西安诺与路德维希的婚礼就在今天，意料之外的是在婚礼的嘉宾中碰到了王耀和的丈夫，费里西安诺的爷爷居然和王耀是忘年交，这个世界真的很小。两个男孩乖乖的跟着王耀，最小的小姑娘被伊万扛在肩头，原本人高马大的伊万在人群中已经足够的显眼，小姑娘现在坐在他的肩头上，便成为了全场最高的。




 
“好奇怪啊。”这个声音是从头顶上传下来的，“留着长头发却有胡子，好奇怪啊，这个叔叔。”随着小姑娘的方向看去，亚瑟现在最不想见到的人就这么直接出现在了他的面前。怀着孕碰到前夫，真是丢人啊，亚瑟.柯克兰心中想着。




 
于是他逃跑了，又一次。
                            
                        
