https://jiuyuefucha.lofter.com/post/1e5b0bb4_1c69b5727
我眼中的dover和冷战-九月浮槎


同样是相爱相杀，dover和冷战组还是不一样的模式，dover是什么呢，是纠缠羁绊了上千年的孽缘，发起狠来能打上一百年，对彼此是真的心狠手辣但也没想过真的杀死对方，会无止境的和你厮杀下去怎么狠怎么来，但总会留你一条命——和我继续斗。而本质又是两个唯利是图的老流氓且总是有共同之处，也会为了利益联手并肩，说是相互利用但偏偏彼此都付出了些真心。绝情和温情同等，恨意真实存在，但爱意也总是藏不住，即使在互怼时也会绵绵泄露出来。或者说怼对方已经成了习惯，言语上的讽刺挖苦可以代表憎恶也可以是岁月静好时的打情骂俏。

而冷战呢，是完完全全的对立，你的颜色让我作呕你的理想让我只想毁灭，你只要活着一天我就一天不得好眠。是抱着一定要置对方于死地的心态在斗，这份厮杀争斗不死不休。对你认输示弱？算了吧，再痛也绝不在你面前哭。也不是没有过爱情这种东西，在援助的物资里，在易北河畔的篝火里，爱意蜿蜒缠绵。只是在日后漫长的敌对中这份爱早变得畸形可怖，爱比死更冷。爱么？爱。恨么？非常恨。如果说dover是一边吵架一边帮对方整理歪掉的领带，冷战就是看你领带歪了干脆把你衣服也弄得破破烂烂教你狼狈不堪。 

                            
                        
