https://yuanzhiiii.lofter.com/post/1f1f6a43_1c93df12c
死亡-沅止


我与我周旋久，宁作我。
            
史向群像，联五中心，轴三出没。有Dover、芋兄弟、雪国、丝路、极东等要素。 
埋了很多历史梗，来不及整活了，有问题可以直接问—— 

 
明天开学，不出意外的话，这是我中考前最后一篇啦。 
———————————— 

 

 
死亡 

 
伊利亚布拉金斯基的一部分永远死在了伟大的卫国战争中，雪中飞出白鹤。那种死亡是高贵而神圣的，血液干涸而尸骨永存。 
所有国家意识体都或多或少地死亡过一部分，有的能复生而有的就永远死去。这种死亡多数情况下被讳莫如深，而他是以之为荣的。 

 

 
1792年是疯狂的一年，好的疯狂和不好的疯狂。“那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节。那是希望的春天，那是失望的冬天；我们全都在直奔天堂，我们全都在直奔相反的方向——” 
在那一年弗朗西斯波诺弗瓦被推上了断头台。劣质的木头沟槽被贵族那带着玫瑰香水味的腥浓血液浸透了，他将黄金云朵簇拥的高傲头颅搁到上面时清晰地听见一声悲鸣，因为天鹅献出了脖颈。 
他并不会由于肉体的伤而真正的死去，因此也就没有“恐惧”或者“哀伤”这些情绪。准确来说，所有国家意识体都是被时代推着走的历史。他听人们高唱，歌唱自由。属于他的死刑是人们一同砍断了绳子，金属刀刃下坠，锋鸣声是劈散一千五百年乌云密布的雷霆。乌云啊乌云，乌云散去吧，太阳即将来临。 
弗朗西斯是不算大多数的，直接因为肉体受刑而死去一部分的国家意识体。更多的意识体失去领土或失去精神。 
每当“日不落帝国”的版图因又一次独立而削减、不得不修改时亚瑟柯克兰就又失去一分眼中的阳光。血肉剥离，视线昏暗。大航海时代时他从桅顶纵身跃下，长剑把安东尼奥费尔南德斯卡里埃多钉在甲板上。英|国的年轻海盗抢过西|班|牙人那颗祖母绿的珠宝迎着海风比照，眼眸璀璨光彩与之不让半分。他伸出一点点舌尖舔掉溅在上面的一滴血，那之后很多年一直是驰骋大西洋。 
齿轮转动，蒸汽喷涌。亚瑟柯克兰有一段骨头裹着浓郁的黑烟，被阴冷的伦敦雨雾渗透了，酥得发脆。庞大的罪恶殖|民|地脱离干净后那段骨头就露出来了，是死气沉沉的铅黑色，用一朵纸质的猩红色虞美人遮挡住，那是他的帝国最后的荣光。 

 

 

 
但还不止如此。 
自从百年战争后“骑行劫掠”于加莱被逐出后，亚瑟柯克兰的确游离在欧洲大陆之外，但那又的确称不上孤立。他将“大陆均势”完成得很优秀，明面支持这个，暗下勾结那个。他从未因为一道34km的Dover海峡而幸免什么。 
黑死病肆虐时他也烧的滚烫，昏昏沉沉靠在尸堆上。幽灵一样的鸟嘴医生在阴暗的大街小巷抱着大束大束的野玫瑰穿行，试图用花香掩饰尸臭味。 
他疲倦地抬起眼，看见弗朗西斯朝他跑过来。弗朗西斯的金发沾着尘土，眼眶青黑，嘴角还有一片紫红的淤血，但他显得轻盈极了，身上的玫瑰味道比任何用来遮盖死人的都浓。 
他把他从地上一把拉起来半抱在怀里转了一圈，衔着不知真情假意的冷笑：“你可不许死。” 
这句话亚瑟用了三百年才还回去。 
他驾着小船斩开多佛的海浪，蹚着水在敦刻尔克平缓的沙滩找到憔悴苍白的弗朗西斯，手按在他心口大吼：“你可不许死！” 
不久之后数万吨炸弹于伦敦上空倾泄而下，亚瑟柯克兰驾驶战机升空。灰茫茫的天空和云层里，他看见太阳崩落。 

 

 
1945年路德维希贝什米特前往纽伦堡接受审判，同年基尔伯特贝什米特于此地受刑。 
后者临处决前夜兄弟在四个盟军首领国意识体的监督下会面。法|国和英|国宣判罪行：普|鲁|士是纳粹军国主义的源头；美|国断决结果：将普|鲁|士付与苏|联抹杀。那一晚基尔伯特陷在缄默里，什么话都不想说，因为他得认罪，所以他点头：是，是我的错。 
他间接为征战而生，又间接为征战而死。他被推上刑台，但这只是个仪式。失去心脏抽干血液，然后成为了DDR。 
这个洗去一个时代所属的精神烙印的过程由伊利亚来主导，毕竟他对这样的事务司空见惯，驾轻就熟。 

 
二十世纪初期伊利亚给斯捷潘套上绞索，濒死的老贵族睁大暗金色的眼睛，声嘶力竭喊：“你必活不长久！你所做的一切都是幻梦！” 
“你以为我会听信你疯癫的诅咒吗？”伊利亚摇头，“我亲爱的斯乔帕好哥哥？” 
斯捷潘布拉金斯基身体骤然悬空，他徒劳地挣扎了几下，眼神涣散。 
1939年伊利亚布拉金斯基和路德维希贝什米特一起肢解菲利克斯卢卡谢维奇，不死鸟的盟友冷眼看他浴血高歌《华沙曲》。1940年巴巴罗萨，路德维希撕毁条约。伊利亚在列宁格勒战斗在莫斯科战斗他在斯大林格勒战斗，每当一个苏|联人死去他就死去一次。他用两千七百万的死亡将红旗插上了被炮火轰得千疮百孔的国会大厦，滚滚钢铁洪流碾压欧陆。雪原荒漠的巨大怪物以为自己逐到了红日，哪怕冰雪都熔尽也贪婪那炽热的温度。 
1945年初他与阿尔弗雷德在易北河会师，一年之后，铁幕就此笼下，修昔底德的预言第十五次运转。 
然后他穷途末路，众叛亲离。他摇摇欲坠，1991年深冬他终于看着飘扬数十年的红旗落下。那红旗像一只死鸟一般坠落，落地时伊利亚也随之倒下。他伏在雪里，只是这一次雪中不会再飞出白鹤了。 
伊利亚布拉金斯基挣扎着握住枪，毫不犹豫指尖扣下扳机，那是他最后的骄傲。 
殷红色的眼睛闭上了，再一次睁开时变成了紫色。小万尼亚从他亲爱的伊廖沙哥哥的尸体上站起。若有所思地盯着伊利亚的脖颈，那里被子弹穿出了一个狰狞的枪洞，血液在莫斯科的严寒中已经凝固了。 
同样的位置，斯捷潘的是一圈青紫的勒痕。这却像个真正的“诅咒”，伊万布拉金斯基又伸手触碰自己的喉咙，那里亘着长长一道割喉的伤疤。 

 
对于伊利亚彻彻底底的死亡王耀在悲喜交集前先是纯粹的惊诧。在他漫长的生命中见过很多次死亡，别人的、他自己的，但没有哪一次迅速得像昙花凋落。不说太远的乱世了，有唐一代之后他在崖山跳海在煤山自缢在万寿山将自己绑在滔天火海里的龙椅上，但二十世纪他就与死亡作别了——哪怕是在战争中。 
本田菊恭顺地低垂下眉眼时除了王耀谁都觉得他像一条听话的狗，他深黑色的瞳仁里没有光。他一直近乎于偏执地在心里将王耀称作“大唐”，在那个辉煌的年代他知道了自己是“东方日出之地”。而王耀是将他当作狼来看待的，只是那时他误以为自己还能制服这只狼。十四年来他狼狈不堪浑身鲜血淋漓，站不稳站不定。本田菊冷眼看着他，心里是期待看到王耀跪下来的。 
——但他没有。 
话又说回来。得知伊利亚死讯后王耀尽可能快地冷静下来，可在重新规划方针的会议上他少有的走神了。他想起千年以前，黄沙与驼铃彼方的大秦。其实他从未见过罗慕路斯，但在丝绸之路第一次因战乱而断掉时他为此恸哭失声，那是从秦皇一统天下始王耀为数不多的失态。 

 

 

 
阿尔弗雷德.F.琼斯是最特殊的那一个。 
不管怎么样，他受过伤生过病，但他从来没有死去过。无论是肉体死亡还是精神的一部分死亡，一次都没有。 
他被人称之为上帝之子，神眷宠儿。所谓“ManifestDestiny”，张狂肆意的桀骜少年心性，不知凄苦不知痛。 
他总大笑，有时又喊，我是天命所在！ 
他自诩太阳。 

 

 
-END- 

 

 
这篇尝试了一下新写法个人还挺喜欢的 
所以可以给我留下一点评论吗这对我很重要拜托了！
