https://sweetyagathe.lofter.com/post/1eac8fa2_eee0c3e3
现在的课代表都这么社会的吗？-Mr.SEventeen


就在那一天17突然想起了自己还有这么篇文……((유∀유|||)) 
（八） 
“你们数学最后那两道选做选的是哪个？” 
阿尔弗雷德把上一科的卷子乱七八糟往包里一塞：“我选的倒数第二个。最后一道第三问hero算了二十分钟，不会。” 
“你都不会？那看来我没选这题是明智的。”安东尼奥把卷子抖得哗哗响：“来来来，结果多少？交流一下？” 
“忘了。” 
“……” 
“每次考完试hero都能瞬间失忆。” 
“阿西！！！”惊天动地的惨叫，基尔伯特死死勒着路德维希的肩膀在德国少年耳边大喊：“阿西！！！我最后一道题涂错题号了！！本大爷算的倒数第二道涂的最后一道题号！我算了半个小时！全他妈打水漂了！” 
路德维希一手扳着兄长的肩膀让他冷静下来，德国少年被勒得有点喘不过气来：“咳……咳……没事，哥，不多，才十二分。” 
“不多？！才十二分？！！阿西你还是人吗？！你就这么安慰你可怜的老哥哥吗？！” 
阿尔弗雷德堵住了耳朵：“别喊了！基尔你一科化学就能甩我们将近二十分！你还吵吵什么？” 
“那不对啊！你想本大爷要是没涂错这十二分就有了，那我化学甩你们二十分是纯二十分，我这十二分丢了，算来算去不比你们多几分。你们之中谁语文随便答答，本大爷这次排名不就又完蛋了吗？！”基尔伯特在后面搂着他弟弟的脖子跳脚：“真太他妈让人沮丧了，简直比世界杯德国队回家还让人沮丧。” 
不提世界杯还好，一提路德维希的脸也垮下来了。
 
阿尔弗雷德往嘴里塞了个可乐味的棒棒糖，一边吸溜一边想：啧啧，最近世界杯，看看同宿舍这几个欧洲人：贝什米特兄弟就不用说了，德国队回家之后就跟天塌了一样；安东尼奥也是，要不是学校不允许他恨不得把西班牙国旗画脸上；弗朗西斯……咳，那天看他手里攥了一把蓝白红的发带，居然还一本正经地问自己哪个好看……那他妈不都一样吗？
 
考试之前王耀经常在语文办公室用手机偷偷看世界杯的比赛转播，阿尔弗雷德虽然不感兴趣，但是鉴于王耀很感兴趣，于是从来不关注这些的美国少年也装出一副职业球迷的样子。后来决赛第二天，阿尔弗雷德问王耀哪个队赢了。 
王耀一脸严肃地告诉他：中国队。

 
然后阿尔弗雷德就信了，并且觉得与有荣焉，在学校里逮谁跟谁说世界杯中国队赢了，还莫名其妙为什么人家都用一种“好儿子你别是个傻子吧”的眼神看他。 
直到弗朗西斯在宿舍里挂满了法国国旗并且狠狠哈哈哈了美国少年一通时，阿尔弗雷德才意识到冠军其实是法国队，所谓中国队和自家球队一样，今年世界杯是纯吃瓜的。
 
太他妈丢人了简直。 
阿尔弗雷德气得好几天没吃饭，并且连着两天没理自家上司，连送作业的时候都是冷着脸把作业本往王耀办公桌上一搁，问作业的时候也不黏着王耀撒娇扯皮了，看起来真是一心一意要往高冷少年的方向发展了。

 
高三A班对此乐见其成，基尔伯特带头开了赌局：赌阿尔弗雷德能坚持到什么时候。赌局之大范围之广连整个五楼都惊动了，下注的热点大概在三天和一星期之间浮动。

 
班主任和语文课代表之间的冷战进行到第四天时。语文课下课阿尔弗雷德跟着王耀去办公室取卷子，去的时候端着脸，回来的时候脚步都是飘的。
 
阿尔弗雷德夹着一打卷子，脸上得意洋洋的笑容几乎要把人闪瞎，连呆毛都翘起来了。他手里拿着一个漂亮的盒子，粉红色，还是心形的。一看精致的包装就知道是巧克力。

 
这是……什么情况？有人告白？
 
这也不是什么稀奇事，阿尔弗雷德虽然人脱线了一点，但是架不住他那张脸长得好啊：金发碧眼面容俊美，正常笑的时候像颗小太阳，要身高有身高要腹肌有腹肌，篮球打的好，拿过两次奥林匹克数学金牌，成绩自高一以来长年稳定占据年级前十。尽管w高中从老师到学生都不缺俊男美女，但是和阿尔弗雷德.F.琼斯告白的人其实还真不少。 
但是美国少年回应的方式也很伤人，他桌子抽屉里的情书堆到没地方放东西时，就一股脑地值日时丢掉。而收情书的频率比他还高的弗朗西斯的处理办法就显得绅士多了，也诗意多了：法国少年会看每一封情书，然后细心地把署名撕掉，把这些情书折成漂亮的心形，然后找一个晴朗的日子把它们放到河里，看着它们顺水漂走。

 
阿尔弗雷德情人节收到的那些巧克力通常都是众人分而食之，美国少年在这点上毫不吝啬。但是现在看他这模样：恨不得把这盒巧克力供在头顶上。刚刚有好事的想看看他那盒子，阿尔弗雷德立刻对着那人龇牙咧嘴做出了一个超凶的表情。 
伊丽莎白到底是女孩子心比较细，她从一开始就觉得那个粉色的盒子眼熟。后来想了又想，突然恍然大悟：“哎等等！我说怎么不对劲呢，今早上我去找王老师的时候，我看见他在签收快递，就是这盒巧克力！歌帝梵金装情人节特别款，没错就这个！原来居然是给你的？！” 
金装。 
情人节。 
特别款。 
哇哦。
 
阿尔弗雷德顶着巧克力喜滋滋地转了个圈。 
基尔伯特气得拍着桌子破口大骂：“你个不争气的，这才四天你就屈服了？！骨气呢？！狗吃了？！” 
弗朗西斯糟心地捂住脸：“哥哥押了两百块钱，输得一分没剩……”


 
高三A班这边闹腾着，语文办公室的王耀也糟心得不得了。 
他一个二十八了还没有女朋友的大男人哪里会挑巧克力？阿尔弗雷德那小孩平常一副没心没肺的样子，真生气起来王耀也没辙了。他手足无措地不知道怎么哄才好，旁敲侧击地和妹妹王晓梅打听了一下，没想到那丫头一听立刻兴奋了，追着他问是不是交女朋友了，他赶紧矢口否认，说就是哄一个闹脾气的小孩，拜托妹妹帮忙挑份合适的礼物。
 
嗅觉灵敏的王晓梅怎么可能相信老哥的话，电话一挂她立刻嘿嘿嘿地上官网挑了一盒歌帝梵，还特意选了金装情人节款的。而直到签了快递王耀才知道妹妹给自己挑的是什么。等他一拆开，那粉红色的心形盒子，扎得二十八岁的高级魔法师王耀眼睛都疼。
 
买都买了王耀也没办法，虽然觉得这事怎么都不太对。但是等阿尔弗雷德板着脸来办公室的时候他还是把巧克力拿出来了，并且诚心诚意地和少年道了歉，表达了自己对于让他出丑的深刻的愧疚之情。 
阿尔弗雷德立刻就高兴了。 
王耀松了口气：孩子还是挺好哄的。
 
于是这场风波看起来似乎就皆大欢喜地结束了。 
当然这时候的王耀怎么也不可能想到，就是他今天的这一个略微犹豫的举动，导致了他和阿尔弗雷德.f.琼斯未来的关系以一种多么不可挽回的态势狂奔而去。 
不过，这都是后话了。
 
---------- 
“吃饭，吃饭！这都五点了！”基尔伯特很快从十二分的阴影里振作起来：“咱们去哪儿吃饭呐？” 
“我不想吃食堂了，期末都考完了再吃食堂太惨了。”西班牙少年把校服外套随意一卷塞进书包里：“我要去校外吃。有没有一起的？” 
“带我！”基尔伯特特别积极地举手：“本大爷想吃牛排！” 
“基尔去的话我就不用问路德了……弗朗茨你呢？去不去？”安东尼奥冲法国少年比了个手势。
 
法国少年修长白皙的食指点着自己的下巴，突然诡秘地转向一边的美国少年：“阿尔弗，你记不记得考试前天晚上哥哥和你赌什么了？” 
阿尔弗雷德脸一抽。 
会意的安东尼奥立刻尽职尽责地重复了一遍当晚美国少年的原话。 
【“hero有什么不敢赌的？你要是赢了，校外那家餐厅随便点！”】
 
“我说你后来怎么没动静了，敢情在这儿等着hero呢！”阿尔弗雷德肉疼地打开钱包看了一眼：“说真的hero这个月生活费不剩多少了……你们这是剥削……不过谁让我是hero呢？愿赌服输，这顿我请了。”
 
“漂亮！就等你这句话！”弗朗西斯笑着吹了个口哨，一直压抑的心情也松快了不少：“走吧，吃了饭早点回学校。期末考完了，今晚晚自习有的疯呢。”
 
------- 
阿尔弗雷德倒是真不小气，这位公子哥儿也不缺钱。学校周边的餐厅菜上得快，少年们纷纷把白衬衫的袖子三两下挽到手肘处开始大快朵颐。而法国少年脱了校服外套，只解开衬衫领口的一颗扣子，低头姿态优美地抿一口冰镇柠檬水，自始至终用刀叉时手肘都没有放到桌面上过。 
“装，这儿又没有姑娘他装给谁看。”基尔伯特狠狠磨了磨牙，路德维希把自己面前已经切好的牛排和兄长的调换了一下，轻敲桌面示意。于是日耳曼少年不做声了，低头很认真地开吃。路德维希嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，这才一丝不苟地切起自己面前这份来。


 
阿尔弗雷德海蓝色的眼珠转了一圈，开始挑事。 
“弗朗茨，是男人就应该脱了衣服吃饭。你看你这个拘束样子，不像我……”
 
“像你什么？”弗朗西斯优雅地切了一块小羊排放进嘴里：“像你去年圣诞夜喝多了抱着电线杆非要跳脱衣舞吗？” 
“那不好意思，哥哥确实不像你。”

 
“……闭嘴！要不是你往死里灌hero根本不可能喝多！我就算喝多了也不可能干出那种事情，你少欺负我喝断片。”阿尔弗雷德气势不足地反驳，而弗朗西斯自始至终都用那种似笑非笑的目光注视着他，美国少年灌下一口可乐，最终心虚地直接缄声了。
 
“从前我还没注意，现在看弗朗茨吃东西这个样子真是和柯克兰老师一模一样。”安东尼奥把沙拉里的一片番茄放进嘴里啧啧有声：“都是一丝不苟，连个袖子都不卷，拿刀叉的动作都像计算过的一样。上次柯克兰老师在食堂也是，就他一个人坐着，硬生生把五块钱的面条吃出米其林五星的感觉。”
 
“我的用餐礼仪是小时候礼仪老师教的，不是装，这么多年习惯了改不过来。那老师很凶的，小时候做不对他真的会抽我。”弗朗西斯有些无奈地放下刀叉：“至于亚蒂……他那样的人，肯定从小接受的就是绅士教育。”
 
“亚蒂……”阿尔弗雷德牙都要酸倒了：“柯克兰老师就让你这么叫他？” 
“他不知道啊。”弗朗西斯笑得毫无压力。 
“……” 
很好，hero竟然无法反驳。


 
吃了晚饭出来，法国少年到隔壁甜品店买了一盒蛋挞，还有一杯红豆奶茶。 
“你没吃饱？”阿尔弗雷德问他。 
“柯克兰老师监考的最后一科，我猜他今晚肯定没空吃晚饭。”弗朗西斯冲他展示了一下怀里的纸袋：“快点走，不然蛋挞要凉了。” 
阿尔弗雷德再次感到一种诡异的纠结感。 
明明弗朗西斯叫的是规规矩矩的“柯克兰老师”，课代表给自家上司买一份晚餐这也是无可厚非的事情，他怎么就觉得……这么怪呢？



 
阿尔弗雷德暗恋自己的顶头上司---语文老师兼班主任王耀，这件事在高三A班严格来说不算秘密，至少美国少年身边玩得好的朋友心里都有个谱，没事还拿这个开些无伤大雅的玩笑。 
毫不夸张地说，课代表大概是整个班级里和本科老师最亲密的那个学生。课代表和老师之间的相处是门艺术：每一位老师和自己的课代表相处都有他们之间独特的模式，他们在课堂上和课后的相处方式也有着细微的不同，有的严谨认真，有的一丝不苟，有的不拘小节，有的恭恭敬敬……这要取决于不同人的不同性格。

 
当然像王耀和阿尔弗雷德那样的确少见，连王耀的同事都半戏谑半认真地表示，没看王耀这么多年来像宠阿尔弗雷德一样宠过哪一任课代表。连基尔伯特他们都觉得看这个趋势发展下去，搞不好阿尔弗雷德真能得偿所愿。 
只有阿尔弗雷德自己知道，王耀宠他，宠得令人惊异，那完全只是因为、像王耀自己说的、把他当成小孩而已。

 
阿尔弗雷德刚上高一的时候班主任就是王耀，那时候开学没几天，他觉得应该跟班主任搞好关系，以后闯祸的时候方便解决，再加上年轻的班主任长得也很符合阿尔弗雷德的审美，他就有事没事到语文办公室转悠。美国少年长得好看性格又讨喜，没事帮着捧作业本发卷子的特别殷勤，王耀也想起来自己正好缺个课代表，于是一切顺理成章。
 
王耀是个爱吃的，办公桌抽屉里的零食不重样。只要阿尔弗雷德正好在边上，你就来吧，薯片饼干太妃糖，瓜子蛋糕水果捞，美国少年晃悠一圈就能吃饱。甚至有时候王耀自己做的生煎包，除了给上学教课的弟妹之外，都会想着给自己的小课代表留一份。

 
阿尔弗雷德在某些方面聪明得吓人，在美国少年确定对自己的老师动了不该动的心思之后，他就利用王耀的宠爱来贪心地挖掘更多宠爱，让这种情感一点一点加深，不知不觉地试探着王耀的底线，引诱着王耀多宠他一点，再多宠一点……王耀实际上是个不太懂得拒绝也比较迟钝的人，阿尔弗雷德在他面前显露出全心全意信任依赖的模样，他也就竭尽所能地把这个少年当成自家弟妹一样去宠爱。
 
如果一开始阿尔弗雷德没有那种厚脸皮精神而是对王耀一副彬彬有礼进退有度的学生模样，那么他们之间也只会是和谐简单的师生关系，根本不可能发展到今天这样，一方生气了另一方需要哄。王耀也根本没有意识到和一个比自己小九岁的少年，一个学生，解释自己过去的感情史这种行为究竟意味着什么。

 
美国少年很想看看，当王耀对他的宠爱跨过了一个底线，宠到不能再宠的时候，会发生什么呢？ 
他很期待。



 
阿尔弗雷德走进教室的时候终于停止了脑子里那些纷乱的想法，还有十五分钟晚自习，但是他一看班里这个气氛就知道，今晚大概是消停不了了。 
这也难怪，过了今晚，明天上午只需要上一上午的课，下午就正式开始放暑假了。对于期末刚刚结束又是本学期的最后一个晚自习，如果大家能安安静静地坐着学习，那才真的是见鬼了。 
先回来的基尔伯特他们不知道从哪儿弄来的飞行棋，一群人看起来是玩了好一会儿了。阿尔弗雷德观摩半晌后果断加入战局，而过了不久弗朗西斯叼着半只蛋挞慢悠悠地从英语办公室晃悠回来了。
 
“哎弗朗茨！”基尔伯特走了两格：“今晚五楼谁看晚自习？” 
“柯克兰老师。”弗朗西斯两口把蛋挞咽下去：“你们悠着点，我刚在一楼看见凯撒了。” 
“卧槽！校长大人不是从来都只视察高一高二吗？本大爷还以为高三在政教处那儿早就自生自灭了。” 
“谁知道呢，说不定是来看他孙子和孙女的，东尼儿你要小心哦。刚经过B班哥哥也看了一眼，布拉金斯基老师居然不在班级里，B班丁马克他们都要上天了。”

 
“大魔王对B班那是纯散养模式，羡慕不来的。咱们今天晚上闹狠了容易被老王扒皮。”安东尼奥往后一瘫：“但是我是真学不进去了，一想到明天放假，我的内心就无比的躁动。” 
“同学不进去。” 
“躁动＋1。” 
“谁学谁傻逼。” 
…………
“哪儿有学习的？你看看一个都没有。”基尔伯特揉了一把路德维希的头发嘿嘿笑着：“阿西都不学习了是不是？” 
路德维希坐在基尔伯特斜后方，很自然地把下巴放在兄长的肩膀上：“嗯，我不学习，我看你下棋。”
 
第一节晚自习过得无比地放纵，下棋，唱歌，吃零食，看小说，玩手机，用班级电脑放电影……反正各种放肆的事学生们干了个遍，整个五楼变成躁动与欢乐的海洋。
 
闹得厉害的时候亚瑟来看过几次，还没开口就被弗朗西斯看得心软了，英国绅士只能不轻不重地警告他们小声一点。后来王耀来了，弗朗西斯的眼神攻势不管用就换阿尔弗雷德装可怜，于是毫无疑问班主任也落马了。

 
想着期末都考完了，放松一下就放松一下吧。王耀无奈地揉了揉太阳穴，笑骂一声： 
“兔崽子们，疯吧疯吧，期末成绩出来有你们哭的。” 
------- 
晚自习下课，出来在走廊遛弯透气的人很多。而气氛正热烈的时候，楼下突然骚动起来。 
………… 
走廊人群拥挤着相互交谈，有低声的惊呼，还有热烈的吹口哨声，似乎整个五楼都轰动了。 
“卧槽！那不是布拉金斯基老师吗？” 
“我去……我没看错吧，那是什么？音响？还有玫瑰花？！” 
“这他妈是要表白的节奏吧。” 
“哇靠能让大魔王表白的？哪位神仙啊？老师学生？男的女的？” 
“…………”


 
“我去……”基尔伯特趴在五楼走廊的栏杆上伸长脖子往下瞧：“北极熊来真的？！他居然能干出来当众表白这种事？今天也不是情人节啊。” 
“你猜他要和谁表白？”弗朗西斯怼了阿尔弗雷德一手肘。 
“……你别说话，hero有种很不好的预感。那个……我表哥今天上班了吗？” 
“威廉姆斯老师今晚看三楼的晚自习。” 
“完了。”阿尔弗雷德捂住脸哀叹。 
楼下的伊万.布拉金斯基背了把吉他正在调试话筒，俄罗斯男人上身只穿了一件简单的黑T恤，下身牛仔裤勾勒出两条笔直的大长腿，脚上白篮球鞋。浅金色头发向后梳，露出深邃的面庞和漂亮的紫色眼睛。 
“你快帮我看一眼，大魔王衣服上印的什么？”阿尔弗雷德整个身子趴在栏杆上，瞪大眼睛。 
弗朗西斯冲着楼下的高大男人拍了张照，上身放大仔细辨认：“是个英文单词，Matt……he……w，Matthew。” 
“太不要脸了。”阿尔弗雷德义愤填膺。
 
电流通过的滋滋声，伊万手指拨动琴弦，欢快的前奏过后就是男人低沉清越的嗓音。 
“Особаястатьиосанка，
她与众不同且姿态优雅，
Волосбелокурыхволна，
还有一头金色的波浪卷发，
Девчонкамоя,россиянка，
俄罗斯姑娘，我的女孩，
Пришласьподушемнеона，
让我深深的爱上她， 
…………”
 
俄语的调子温柔又活泼，伊万咬字很深情，他抱着吉他，手指灵活地拨弦，两条长腿在原地慢慢踱步，脚也不自觉地打着拍子。 
再配上战斗民族帅哥的那张苍白俊美的脸，简而言之，真他妈苏爆了！ 
“Яснейпознакомилсялетом，
在夏天我们相识，
Виюлемнетакповезло，
那个七月我是如此幸运，
Аэтокрутаяпримета，
这是个特殊的日子，
Мнедажезимойснейтепло，
和她在一起即使寒冬也能感受到温暖”

 
“他居然说马蒂是姑娘！老混蛋！”阿尔弗雷德咬牙切齿：“我要是马蒂，一会儿就下去把花摔他脸上！”
 
弗朗西斯无奈：“这只是一首俄罗斯情歌，歌词而已，唱什么不重要，重要的是大魔王撩的目的很明显达到了，你看你表哥下去了……”


 
整个高三的在校老师都轰动了，王耀站在五楼栏杆边上拍了视频上传朋友圈：“晚自习期间不务正业，带头恋爱，败坏风气，我坚决提议伊万.布拉金斯基应该扣工资👎👎👎” 
高二历史组---王濠镜：同意。
高三生物组---本田菊：同意。
高三数学组---爱因斯.贝什米特：同意。
高三政治组---尼可拉斯.贝什米特：@高二物理实习组---娜塔莉亚.阿尔洛夫斯卡娅



 
凯撒乐呵呵地点了赞，留言： 
“W高中作为国际高中风气向来开放自由，考虑到布拉金斯基老师并未造成不良影响且告白对象为同校老师，暂时不做处理。” 
Tbc. 
Ps:伊万唱的那首歌是阿列克谢.高曼的《Россиянка》。安利你们。 
看看这是什么？谁说我不更课代表的？！哼╯^╰







													
												
俄罗斯老手艺人🎎👋
								
							
Mr.SEventeen|Powered by LOFTER
			
