https://xunchawenmo.lofter.com/post/1e101586_b02ec79
线下三度 最终章-茶茶搬文Lof


Side A 

 
旅行结束了。 

 
弗朗西斯和亚瑟拖着箱子沉默的站在高速口路的路口。 

 
这几天简直像一个世纪一样长。 

 
弗朗西斯给了亚瑟一个拥抱，伸手拍拍他的后背，帮他整理乱哄哄的头发。 

 
亚瑟往后退了一步拒绝这种残酷的亲昵。 

 
“为什么你总是致力于猜透我在想什么而不是去回味我们在一起的时光呢？”亚瑟低着头拽着弗朗西斯的衬衫“如果我们都能像个正常人……。” 

 
“…………”弗朗西斯没有回答，他拍开亚瑟的手，抵着亚瑟的额头轻轻的说了一句话“再见了亚瑟。” 

 
“再见了。” 

 
“这是为你好。” 

 
一辆造型古旧的敞篷车停在两人的面前。 

 
“跟你介绍下。”弗朗西斯指着车上表情一脸凶悍的娃娃脸男孩“这个娃娃脸是公司的同事，名字叫瓦修。” 

 
“住口。”瓦修咆哮着“如果不是上司命令，吾辈绝对不会来接你！！” 

 
弗朗西斯住口举手投降“好啦我明白了。” 

 
“如果你需要我的话就跟我联系吧。”弗朗西斯上了车对亚瑟挥了挥手“我的邮箱你知道的。” 

 
“我会尽到一个朋友职责的。”弗朗西斯说着，虽然他知道亚瑟也许一辈子都不会再跟他联系。 

 
“等等！这个硬盘!”亚瑟从背包里掏出一个黑色的盒子“如果有空的话，就看看吧！” 

 
“唉？”弗朗西斯收下了这个长得很丑的盒子，塞进背包里。“好的” 

 
关上车门，弗朗西斯没有再看亚瑟一眼，他催促瓦修快点开车，车子很快启动，带着启动时带来的热浪，离开了路口。 

 
“等你回头。”亚瑟望着在消失在高速公路远方的敞篷车。 

 
“我回头了……那你呢……？” 

 

 

 

 

 

 
Side A 

 

 
四个月之后，弗朗西斯收到了亚瑟寄来的信。 

 
一封简短的信以及一张演唱会的门票。 

 
信上说，这是C团最有纪念意义的演唱会了，艾林和琼恩都在，你也来吧。 

 
弗朗西斯打开电脑E-mail了一封信给亚瑟，说好啊。 

 
这四个月内，C团又红遍了大街小巷，亚瑟的海报出现在流行杂志的封面，广告的宣传栏，商业街的大型液晶屏幕上。 
C团内的鼓手已经不是弗朗西斯，键盘手贝斯手吉他手甚至也不是他所熟悉的琼恩艾林他们，但不可否认，C团的音乐还是像以前一样棒。 

 
亚瑟一个人就能撑起整个乐团，弗朗西斯很久之前就知道了。 

 
他是个天才呢。 

 
弗朗西斯请了一天的假，他觉得去见见老朋友也不错。 

 
到了演唱会会场，琼恩和艾林已经在门口等他。 

 
三个人一边叙旧一边相互调侃，非常熟悉的走进了后台。 

 
弗朗西斯突然觉得自己回到了五年前，这很奇妙也很美妙。 

 
“亚瑟真是的。”琼恩抱怨“几个月前亚瑟在高速公路的路口坐了两天，下雨也不开伞，直到发高烧我们跑去救他回来，我说他发神经也不是这样发神经的吧？” 

 
“艺术家在寻找灵感？”艾林说“据说很多创作都是这么来的。” 

 
“不……”弗朗西斯叹了口气“他在等人。” 

 
“啊？等谁？”琼恩艾林一起问。 

 
“不会回来的人。”弗朗西斯说。“他真是太蠢了。” 

 
“人齐了！”亚瑟走了进来，他穿着很朴素的格子衬衫和牛仔裤，完全不像一个有点分量的明星“真怀念啊。最初的Ｃ团阵容呢。” 

 
亚瑟的目光扫过琼恩，艾林，落在弗朗西斯身上，他微微一笑“我以为你不会来。” 

 
“我还是很恋旧的。”弗朗西斯回答。 

 
演唱会在一片欢呼声中开始了。 

 
怀旧阵容演唱了C团的经典曲目，大家虽然生疏了，水平依然发挥得不错。 

 
演唱会的最后，亚瑟给了弗朗西斯一个惊喜。 

 
“我想让我最重要的搭档，弗朗西斯上台，我们一起演奏一首歌。”亚瑟对台下的观众说。 

 
“可以吗？”弗朗西斯担心的问。 

 
“你可以的。”亚瑟说，把谱子放在钢琴前面“我以前曾经弹过给你听，你应该记得吧。” 

 
弗朗西斯扫了一眼谱子，发现是旅行时暴风雨的隔天早晨，亚瑟在他们住的小套房里，用钢琴演奏的那首歌。 

 
亚瑟曾经告诉他，那首歌的名字，叫做《The Rose》 

 
弗朗西斯试了几个音，发现这首曲子不难，他望了望亚瑟，亚瑟点点头。 

 
他开始弹奏。 

 
舞台灯光打在身上，有种温暖的感觉，就像这曲子一样。 

 
亚瑟轻轻吟唱，闭着眼睛。 

 
Some say love, it is a river  
that drowns the tender reed. 
Some say love, it is a razor  
that leaves your soul to bleed. 
Some say love, it is a hunger, 
an endless aching need. 

 
弗朗西斯享受着亚瑟的音乐。 

 
I say love, it is a flower, 
and you its only seed. 

 
It's the heart afraid of breaking  
that never learns to dance. 
It's the dream afraid of waking  
that never takes the chance. 
It's the one who won't be taken, 
who cannot seem to give 

 
他听不出来这曲子的感情，朦胧雾里看花，他只觉得它很美。 

 
他对亚瑟做口型说，也许我又有点喜欢你了 

 
When t night has been too lonely 
And the road has been to long 
And you think that love is only 
For the lucky and the strong 

 
亚瑟看到了，他对着弗朗西斯微微一笑。 

 
Just remember in the winter  
Far beneath the bitter snows  
Lies the seed that with the sun's love  
In the spring becomes the rose. 

 
曲子弹奏得很顺，但是总感觉少了些什么，少了什么弗朗西斯说不出来。 

 
也许亚瑟也感觉到了吧。 

 
也许亚瑟知道少了些什么。 

 
因为唱到最后，几乎是哽咽着唱的了。 

 
弗朗西斯开始觉得这曲子成为了煎熬，他毫无感情的将它弹完，对着台下鞠躬，退场。 

 
这次是真的完了呢，弗朗西斯嘲笑自己。 

 
一点都不拖泥带水的，真的结束了。 

 
如果五年前校园祭上的合奏是一切的开始，这就是结束。 

 
完全的契合与彻底的分离。 

 
演唱会顺利的结束。 

 
亚瑟回到后台，换上了他那朴素的格子衬衫和牛仔裤，速度快的让弗朗西斯惊讶。 

 
“我们去散步？”亚瑟指了指离开的通道问弗朗西斯。 

 
“好啊。”弗朗西斯爽快的答应。 

 
弗朗西斯和亚瑟上了电梯，亚瑟按了最上的一层，18楼。 

 
“我想去天台吹吹风。”亚瑟说。 

 
沉默。 

 
不知道说什么好。 

 
已经到了这个地步，也没什么好说的了吧。 

 
夕阳时分，弗朗西斯突然发现这个景象好像跟五年前的某个景象重叠。 

 
有种绝望的美。 

 
亚瑟跳上天台围边的台阶，抬起臂膀像走平衡木一般在上面走着。 

 
“别走过去，那里很危险。”弗朗西斯提醒他。 

 
然而亚瑟依然踩着天台围边的台阶向前走着。 

 
“你看了那个硬盘了么。”亚瑟问，背对着弗朗西斯，看不到表情。 

 
“看了”弗朗西斯有点尴尬的说谎，实际上那个硬盘回家之后早不知丢到哪里去了，他自己也懒得找。 

 
大概，是些无关紧要的东西吧。 

 
“是吗。”亚瑟轻轻的笑了，听起来有点像嘲笑，让弗朗西斯很不舒服。 

 
“我们的人生经历了很多分岔口，而我们每次都会选择错误的那条路。”亚瑟深吸一口气，微笑着向前跳了两步，他像一个天使，在最后的最后挣脱了最苦痛的煎熬，背上的羽翼即将伸展开来。 

 
“也许很多时候，这就是天意吧。”亚瑟回头，给了弗朗西斯一个微笑。 

 
跳了下去。 

 
下坠，堕落。 

 
亚瑟的身影吞噬在夕阳中，一点点放大，弗朗西斯的视线停留在被夕阳的光线反射着的栏杆上久久不能离去，他的大脑似乎一瞬间停止思考，又仿佛闪过千千万万，记忆像在火山最底下流动的岩浆找到一个缺口喷发出来。 

 
弗朗西斯这才发现自己从来都没有遗忘它们，只是把它们塞到记忆最深最深的地方。 

 
他看到穿着背心小短裤的小小的亚瑟深夜站在破旧的教室公寓前不肯进去，咬着牙齿忍着眼泪对他说爸爸妈妈今天离婚了，自己不敢跟阿尔讲所以不敢进屋。他握住了亚瑟的手对他说没有关系。 

 
爸爸妈妈离婚也没有关系，被阿尔怨恨也没有关系。 

 
因为你还有我这个好朋友啊，我是你最好的朋友啊。 

 
他看到因为自己一时兴起说要组band，放弃所有娱乐时间练习的亚瑟，他说喂喂别那么认真我只是说说而已，亚瑟瞪着他说这是你的梦想，你的梦想就是我的梦想。亚瑟说你太容易放弃了，我要督促你。 

 
亚瑟说你太容易放弃了，有些客观的事他可以督促，但是有些涉及到自己的事情，自己是没法督促的。 

 
太容易放弃了。 

 
是不是一定要我用某种极端的方式督促你，你才会稍微积极点？ 

 
他看到自己和亚瑟相望一眼，流畅的谱出《dangers》，亚瑟有点沮丧的说，自己也许被诅咒了，他说原来妈妈警告他的事情是真的。 

 
压抑不了感情，会变成最坏的结果，期望太多，会不会终成绝望？ 

 
亚瑟说干脆我找点别的事来干吧，比如找个人认真谈场恋爱什么的，你会同意吗？ 

 
你同意吗？ 

 
他说，同意啊，为什么不同意？ 

 
亚瑟叹了口气说你拒绝得还真干脆啊。 

 
他问亚瑟我拒绝了什么？ 

 
亚瑟说，你这傻逼。 

 
他看到亚瑟握着他的手，对他说“这首歌送给你”，他坐在亚瑟的边上跟他一起弹奏《The rose》 

 
亚瑟微笑着唱着歌曲的最后一句， 

 
Just remember in the winter Far beneath the bitter snows Lies the seed that with the sun's love In the spring becomes the rose. 

 
雪地里的种子，在冰雪融化春天到来的时候，破土而出，开出了最美丽的花朵。 

 
那个人几秒之前还站在自己的面前。 

 
然而再也不会出现了。 

 
种子并没有开出花朵，它奄奄一息的被埋在深雪之下，用它最后的力量做了一个梦。 

 
一个自己在春天开出灿烂花朵的梦。 

 
再也不会出现了。 

 
亚瑟微笑的表情，伤心的表情，愤怒的表情，难受的表情，他挑眉，他脸红，他的脚狠狠踹上来毫不留情，多真实。 

 
他让台下的人给他们照的照片甚至都还留在自己的数码相机里面，电池的热度还没有退。 

 
如果是梦的话，赶快醒吧，好吗？ 

 
然而回答他的只有 

 
夕阳，以及，空无一人的天台。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Side Sealand 

 
我叫做西兰，今年11岁。 

 
别看西君我个子不高，西君我啊！可是要成为征服世界的音乐家！！ 

 
每次西君对老师和姐姐描述西君的伟大理想的时候，姐姐都会狠拍我的头，老师会托着着下巴笑得非常神秘。 

 
哼哼！其实西君除了要当最伟大的音乐家之外，还要用音乐去寻找自己最心爱的人，跟那个人达到心灵音律高度合拍的程度！就像传说中C团的主唱亚瑟和Ｃ团的鼓手……咦鼓手叫什么名字来着？ 

 
反正西君最最喜欢的就是亚瑟！！上钢琴课的时候只要一有空西君就会跟老师说亚瑟的事情，太酷了！那个男人太酷了！不过老师好像不大喜欢听，没关系，老师是个挂着温和微笑的老好人。 

 
来说说西君的老师吧，老师是西君的钢琴家教，是一个法国人，留着很艺术的长头发，穿得却很朴实，每次都穿格子衬衫和牛仔裤，真正的艺术家才不会这样呢！不过老师脾气很好，从来不发火也不骂人，对什么都不怎么在意。每次姐姐抱怨他不怎么照顾自己，老师都会微微一笑，很沧桑的说：“这都是年轻犯下的错误啊。” 

 
不过老师也有特殊的执着，比如说要求西君用标准的法语发他名字的音，西君发不出来所以一直都叫他老师。法语好难！！西君以后绝对不会学这一门语言的！！ 

 
西君经常跟社团的人吵架，尤其不喜欢主唱的那家伙，因为我喜欢C团的主唱亚瑟，而他喜欢那个鼓手，我们经常为了这事争得面红耳赤，甚至到了动手的程度。 

 
每次大家全身都是伤被姐姐骂，老师总是会阻止姐姐。 

 
“青春就应该是充满着打架争吵的啊。”老师回味的说“老师我高中的时候，也曾经有过非常火热的岁月呢” 

 
啧，西君我才不信呢！没有脾气的老好人老师也会打架争吵？ 

 
没脾气得简直跟没感情似的。 

 
姐姐曾经私下跟西君说，不要在老师面前提起亚瑟，姐姐说老师曾经有一个非常非常要好的朋友也叫做亚瑟，但是这个朋友现在已经不在了。 

 
这世界上叫亚瑟的不幸的家伙真多。 

 
嗯，对，我喜欢的C团主唱的那位亚瑟也很不幸。 

 
亚瑟在西君很小很小的时候就死掉了，似乎是自杀，自杀的原因乱七八糟有很多，最靠谱的一种说法是他是为情自杀的。 

 
为了C团的那位鼓手。只要是C团的fans都知道那个合奏的故事，多美啊，心音重合，那感觉一定很美妙吧。 

 
但是竟然会是这样一个结局呢，太可惜了。 

 
说说西君最想要的东西吧！！！ 

 
C团的最后一张专辑。 

 
据说这张专辑因为某些原因只发行了100张，现在每一张都炒到好高好高的价格。 

 
西君存了好久好久的钱都远远不够拍卖会的那个天文数字。 

 
所以老师在西君生日的时候把那个专辑送给西君的时候，西君感动得都要哭了！！！！ 

 
耶耶耶！！西君好高兴好高兴！！老师太神通广大了！ 

 
不过老师把专辑送西君的时候，苦笑着跟西君说，它一点也不好听。 

 
西君才不信呢，亚瑟出品，质量保证！ 

 
C团最后发的一张专辑，叫做《The Rose》，封面是一颗还没有发芽的种子，埋在泥土里，封底是开得非常灿烂的玫瑰，但是里面只有一首歌，据说还是演唱会上录的，真够小气。 

 
西君迫不及待的拆开包装，塞进CD盒子里听。 

 
好幽怨的歌曲啊。 

 
伴奏的人一定没听出来！因为唱歌的人明明唱得那么幽怨和绝望，伴奏竟然很轻快，有一种可怕的不协调感！！ 

 
西君记得，演奏的是亚瑟和他喜欢的那个鼓手……他们是传说中的绝对心音合拍啊，为什么会这样？ 

 
是因为已经不合拍了吧！据说亚瑟后来之所以选择自杀就是因为他喜欢的人弹了这首曲子，让他明白两人的旋律再也没办法达到同步，才绝望自杀的。 

 
所以才只发行了100张啊……死亡之曲。 

 
不好听，太失望了。 

 
西君决定去偷老师的移动硬盘来玩。 

 
老师最最宝贝的移动硬盘，天天都带在身上寸步不离，哼哼!里面肯定藏了很多绝版A片！！！ 

 
趁着老师不在偷偷接上老师的移动硬盘。 

 
双击打开，发现里面只有一个文件夹。 

 
全都是音乐文件！ 

 
而且文件名还起得还奇怪啊！笑死了，看这是什么？ 

 
为弗朗西斯写的歌，他居然没听出来，他还自称能读懂我所有想法，傻逼一个.MP3 

 
这首也是为他写的，又没听出来，还问我是不是看上隔壁班哪个妞了,傻逼啊.MP3 

 
还是写给他的，已经不指望他能听出来了，干脆以后就用傻逼来称呼他算了.MP3 

 
烦死了，乱弹的.MP3 

 
校园祭的合奏.MP3 

 
校园祭的合奏，亚瑟单人版.MP3 

 
校园祭的合奏，亚瑟单人版Ver.2.MP3 

 
校园祭的合奏，亚瑟单人版Ver.3.MP3 

 
校园祭的合奏，亚瑟单人版Ver.4.MP3 

 
明明是合奏现在只有我一个人弹，可恶啊.MP3 

 
The Rose半完成版，有机会的话再弹给他听.MP3 

 
太多了，西君懒得一个个拖开来看了，里面就没有视频文件吗？ 

 
哦哦有一个，在最底下，文件名是《字母歌》 

 
哼哼，肯定是Ａ片！等西君好好鉴赏一下。 

 
什么嘛，用手机拍的录像啊，画面清晰度这么差还摇摇晃晃的。 

 
有一个金发的高中生坐在钢琴面前，乱点琴键。 

 
“亚瑟！我们组band吧！”那个金发高中生对着镜头这边举手说。 

 
“你疯了吗？我们一点音乐基础都没有！”拿着手机的人看不到脸只听得到声音，好像就是这个叫做“亚瑟”的家伙。 

 
“音乐基础？我会弹一首歌曲哦”金发的少年坐在钢琴前自我享受一样的弹了起来，一边弹一边愉快的着“ABCD EF G~HIJKLMN~~” 

 
“啊哈哈哈！你这白痴！”拿着手机的人笑了起来，整个画面都在抖“这什么歌，你几岁了？！笑死了。” 

 
“亚瑟你怎么可以这样说！”金色头发的少年皱起眉头认真的说“字母歌是我们会唱的第一首歌，它是人生最重要的第一首歌啊” 

 
“如果硬要比喻的话，它就是所有歌曲的‘初恋’”金发少年神采飞扬的说“无论学会多少经典名曲，你一辈子都不会忘记这一首。” 

 
“这什么理论啊，好蠢！”拿着手机的人笑着抱怨，短片结束。 

 
是啊，这是什么理论，好蠢！ 

 
字母歌这种没有旋律感的难听歌曲怎么能说成是“初恋”呢？！ 

 
“你这家伙……”背后有声音。 

 
原来是老师！可恶，快跑！ 

 
“别跑啊。”老师抓住西君的领子。 

 
“我错了。”西君向老师道歉。 

 
老师叹了长长的一口气，问西君，你想知道亚瑟的事情吗？ 

 
“硬盘里面的那个亚瑟？” 

 
老师点了点头。 

 
“想！”虽然没什么兴趣，但是怕老师会生西君的气。 

 
老师开始用他那沉稳的声音讲述一个西君没有听过的故事。 

 
亚瑟小的时候，他的爸爸妈妈曾经是非常恩爱的一对。开家长会的时候，他们总是手拉着手，让老师以及其他家长都感到很羞涩。 

 
但是这样的时间持续不久，亚瑟的弟弟阿尔出生之后，爸爸妈妈开始变得很奇怪，他们不说一句话，对自己的弟弟的态度也变得很冷淡，妈妈经常在吃饭或者看电视的时候突然哭起来，每当这个时候爸爸就冷冷的甩手离开。 

 
妈妈哭着对小小的亚瑟说我和你爸爸离婚好不好？小小的亚瑟说不好，因为他喜欢爸爸妈妈和弟弟，想一起。 

 
为什么要离婚？亚瑟问，妈妈说，因为妈妈太喜欢爸爸了。 

 
为什么喜欢还要离婚？ 

 
妈妈说，有时候，喜欢不是好事，等你长大某一天就会明白的。 

 
爱得有多深，伤得就有多深。 

 
亚瑟的爸爸提议为了孩子，继续保持关系，可是亚瑟的妈妈一见到就会伤心，想哭，寻死觅活。 

 
亚瑟的爸爸为了保护亚瑟的妈妈，离婚了。 

 
亚瑟不停的在思考这个问题，为什么呢？相爱的太深依赖得太深，就会成为一种‘共存’的关系，不容许一点欺骗，任何瑕疵，但这样的纯净物是无法在社会里存在的，他们无法承受这种压力，最终崩溃了。 

 
离婚的时候，亚瑟的妈妈哭着对小小的亚瑟说，如果你将来有深爱着的人，一定要离那个人远远的，因为你流着柯克兰家的血，沉迷一个人会把你拖向深渊，如果得不到回应，也许有一天你会因这个而死的。 

 
喜欢一个人太痛苦了，所以你要抑制住自己的感情。 

 
如果实在不行，就放弃自己最喜欢的人，选别人吧，就像妈妈现在这样。 

 
亚瑟点着头答应了。 

 
老师说到这里，停住了。 

 
西君还想听，想知道接下来发生了什么。 

 
可是老师却再也没有往下说，他低着头，全身颤抖。 

 
姐姐进屋，把西君拽走，说让老师一个人静一下吧。 

 
没有什么感情的老师竟然也会那么激动。 

 
西君有点担心老师。 

 
所以姐姐出去买菜做饭的时候，西君又绕回了音乐室。 

 
老师正坐在钢琴前，缓缓的弹奏一首曲子。 

 
《The Rose》 

 
那样的曲调，那种哀伤，就仿佛像一个海绵一样将所有的伤痛吸进去，独自承受。 

 
我明白了，原来老师就是亚瑟的鼓手。 

 
亚瑟一生最爱的人。 

 
对什么都毫不在意不修边幅的老师。 

 
永远不发脾气只是微笑着的老师。 

 
棱角被伤痛磨平了，漫无目的用一生去赎罪的老师。 

 
Some say love, it is a river  
that drowns the tender reed. 
Some say love, it is a razor  
that leaves your soul to bleed. 
Some say love, it is a hunger, 
an endless aching need. 

 

 
I say love, it is a flower, 
and you its only seed. 

 
It's the heart afraid of breaking  
that never learns to dance. 
It's the dream afraid of waking  
that never takes the chance. 
It's the one who won't be taken, 
who cannot seem to give 

 

 
When t night has been too lonely 
And the road has been to long 
And you think that love is only 
For the lucky and the strong 

 

 
Just remember in the winter  
Far beneath the bitter snows  
Lies the seed that with the sun's love  
In the spring becomes the rose. 

 

 
你知道吗？ 

 
有一个人在夕阳下，闭着眼睛坐在钢琴前弹奏亚瑟的歌曲，一个人静静的，静静的。 

 
将那悲伤的曲调，缺失了某一部分的谱子，一遍一遍重复，弹给那个已经不在的人听。 

 
呐，亚瑟，你听到了吗？ 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Side Final 

 

 
我们的人生经历了很多分岔口，而我们每次都会选择错误的那条路。 

 
也许很多时候，这就是天意吧。 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
