https://orange-nx.lofter.com/post/1d40bc9f_acc4f9b
那两人绝对有鬼（仏英）-南辛


*主仏英，米加酱油，校园AU，算是搞笑文？ 
*@嘎斯生日快乐！！！ 

 

 
1 
下午三点的午后，暖暖的阳光透过还未落尽的梧桐树枝叶斜斜地照射进来，斑斑点点的洒在不大的办公室里，老师们都去上课了，屋子里暂时只有两个人，专心准备教案的柯克兰老师，和无所事事趴在桌子上发呆的波诺弗瓦老师。 
弗朗西斯侧脸贴在桌面上，盯着光斑里亚瑟上下翻飞的修长手指，突然间开口：“欸，你发现了吗？我们班上的阿尔弗雷德和马修，似乎在谈恋爱。” 
亚瑟打字的手一顿，“你太敏感了吧，胡说八道些什么？” 
“哪有胡说八道，哥哥我的内心可是很纤细的，不像某个不解风情的乡巴佬。”弗朗西斯竖起一根手指摇了摇，“这段时间我都有在观察他们，那个沉默内向的马修，只有在面对阿尔弗雷德的时候才会露出真正开心的笑容，而那个阿尔弗雷德，虽然表面上看起来和谁都玩得很好，但他总是有意无意地尽量避免和别人的身体碰触，只有马修是个例外。上周末我在街上碰见他们手牵手在逛街，那模样，”弗朗西斯啧啧了两声，“分明就是热恋中的小情侣嘛。” 
“别拿你肮脏的念头去玷污孩子们纯洁的心灵。”亚瑟扭头瞪了他一眼，“马修和阿尔弗雷德是表亲，亲密一点也是正常的。” 
“可他们亲密得也太过头了吧？”弗朗西斯咂咂嘴，“就在昨天中午，哥哥在天台上还看见了他们在接吻……” 
“……”亚瑟突然转过身来，直直盯着弗朗西斯：“你为什么会去天台？” 
糟糕！弗朗西斯心里敲起了警钟，他把脸转向一边干笑了两声，“天台空气好，哥哥想去吹吹风……” 
“昨天我特意准备了便当给你，你在前一天晚上信誓旦旦地说无论我做了什么你都会一口不剩的全部吃光。”亚瑟的眼睛危险地眯了起来，“结果昨天中午我跑遍了学校也没找到人，手机也被你落在了办公室，等到快上课了你才回来，还骗我说学生出了急事，问你是什么事也不肯说……”亚瑟挑起一个温柔的笑容，“弗朗西斯，你出息了啊。” 
“不是的小亚瑟！你听我解释啊啊啊——！” 
2 
“马蒂，你知道吗？我们班的老亚瑟和老弗朗，正在交往噢！” 
此刻正是自习时间，班上的同学都在安安静静地看书做题，阿尔弗雷德面对满作业本的abcdefg和窗外温度正好的阳光，很快犯起了困，为了转移注意力，他戳戳身边人的手肘，打算和他聊会天。 
马修抬头看看同学们，发现没有人注意这边后才小声回答：“你为什么会这么说？那两位老师的关系可不算好，在走廊上都吵过好几次呢。还有别那样叫他们，你该称呼他们为波诺弗瓦先生和柯克兰先生。” 
阿尔弗雷德撇撇嘴巴，选择性地忽略了后面一句话：“那还不明显吗？他们一放学就走在一起，偶尔还会一起去超市买食材，老弗朗每天都会给老亚瑟准备爱心便当……” 
“都说了别那样叫老师们。”马修打断了他的话，“他们不是合租了一套公寓吗？而且柯克兰先生做饭出了名的差劲，这样挺正常的吧？” 
“所以说你不懂啦，”阿尔弗雷德摇头晃脑得意道：“他们看对方时的眼神……” 
*** 
第不知道多少次英法大战之后，一片狼藉的战场中央，亚瑟站在唯一还算整洁的地面上，弗朗西斯抬了把椅子乖乖坐在他对面，捧着被打肿的脸做悔过状。 
“现在说说吧，那两个小子是怎么回事？”亚瑟抱臂居高临下地看着弗朗西斯。 
“啊？哦，通过哥哥这么几天的跟踪…咳、观察，我可以确定，他俩绝对是恋爱了。”弗朗西斯抬头，四指举过耳旁，“以哥哥这么多年在情场摸爬滚打的经验来发誓。” 
亚瑟瞥了他一眼：“你很得意嘛，情场老手波诺弗瓦先生。” 
“不敢不敢！” 
“所以，你是怎么看出来的？” 
“那还不容易，他们看对方时的眼神，就和我俩看对方时一模一样啊！——喂你怎么又打人哥哥我说错什么啦！不要打了不要打了再打没人给你做饭了喂都说了你还打……” 
阿尔弗雷德听着隔壁办公室传来的墙壁也挡不住的打闹声，冲马修耸了耸肩：“你看吧。” 
3 
“所以我为什么要在放学后和你躲在学校的小树林里，像两个偷窥狂一样盯着回家的七年级生的背影看？”柯克兰老师的粗眉毛皱成两个毛线团，抱臂看着鬼鬼祟祟的波诺弗瓦老师，“弗朗西斯，你变态我是知道的，能不能别拉上我？” 
“嘘，他们就要出来了。”弗朗西斯将食指竖在嘴巴前比了个噤声的手势，一脸紧张地看向灌木丛外的学生们，对亚瑟的讽刺充耳不闻。 
“谁？” 
“阿尔弗雷德和马修。” 
亚瑟沉默地看着弗朗西斯的后脑勺，思考自己要不要一巴掌打上去。“你为什么要跟踪他们？” 
“不是我，是我们。”弗朗西斯转过头面色严肃地摇摇脑袋，“作为老师有必要了解学生们的感情状况。” 
“你他妈只是八卦而已吧？”亚瑟嫌恶地给他一个白眼，“我们班的路德维希最近好像也在思春期，你怎么不去了解一下？——而且你为什么一定要硬扯上我？” 
弗朗西斯头也不回：“路德维希喜欢隔壁班的费里西安诺，不过因为费里的哥哥罗维诺很讨厌路德，所以他一直都还没有成功，要是这个月他还是没能告白的话，哥哥我打算助攻一下……” 
亚瑟目瞪口呆：“你、你是从哪里打听到这些消息的。” 
“很简单啊，教体育的基尔伯特你知道吧？他是路德维希的哥哥，同时也是我的好朋友，上星期他约我喝酒时说的，并表示他决定在弟弟告白成功后也向我们学校的海德薇莉老师表白……” 
“等等，海德薇莉？是心理辅导处的伊丽莎白海德薇莉老师吗？基尔伯特居然喜欢她？”信息量太大亚瑟一时接收不过来。 
“是啊，他们从小青梅竹马，基尔一直喜欢伊莎来着，不过因为伊莎给他出了一道题，问他对她的喜欢是基于唯心的还是唯物的，然后基尔就懵逼了，捧着哲学类的书籍看了两个星期后挂着两个黑眼圈来找我，告诉我他打算打一辈子光棍。”弗朗西斯摇摇头，“可怜的基尔，他弟弟的这次告白可能就是他最后一次机会了，作为喝了他那么多酒的好朋友，哥哥可不能坐视不管。” 
亚瑟脑袋有点晕，为什么基尔伯特他弟的幸福就关系到他的幸福了，就算费里西安诺答应了路德维希，也不表示伊丽莎白会答应基尔伯特吧？而且这和我们现在躲小树林里跟踪阿尔弗雷德和马修又有什么关系呢？话题是怎么转到这里来的呢？ 
弗朗西斯最后说了一句：“哦，至于为什么要拉上你，则是因为，一个人跟踪学生的话，好像变态一样。” 
两个人就不像了吗？！！亚瑟忍无可忍，对着弗朗西斯的后脑勺敲了下去。 
4 
马修盯着从刚才开始就窸窸窣窣的灌木丛，拉拉旁边阿尔弗雷德的袖子：“阿尔，你说柯克兰老师和波诺弗瓦老师在里面干什么呢？” 
阿尔弗雷德往那边瞟了一眼，一脸了然地晃晃脑袋：“马蒂，别管他们，老亚瑟和老弗朗都是大人了，大人自然有大人们表达感情的方式，就比如昨天中午hero在天台对你做的一样……” 
马修面红耳赤地捂住阿尔弗雷德的嘴：“这么多人呢！你就不能小点声吗？” 
“又不是什么值得害羞的事。”阿尔弗雷德满不在乎地拉下马修的手，还顺便放在嘴巴上亲了一下，“hero喜欢你呀，做了那样的事后，你就是hero的人了。”他一脸认真地说，“书上都是那么说的，既然亲了你，hero就会对你负责的。” 
马修脸红到可以煎鸡蛋：“知、知道了，我也……喜欢你。” 
*** 
“他们刚刚亲了是吧？绝对亲了是吧？？”亚瑟掐着弗朗西斯的脖子用力摇晃。 
“咳、哥哥我也，看见了。你不用，这么激动……”弗朗西斯翻着白眼口吐白沫，一副马上魂归天主的模样。 
“天啊……没想到我居然能在我们学校看见一对活生生的小基佬。”亚瑟放开弗朗西斯，捧着脸感觉自己像是在做梦，“感觉我不再孤单了。” 
弗朗西斯挣扎着从地上爬起来，拍拍亚瑟的肩：“是啊，基佬亚瑟柯克兰先生，并且很快就不是一对了，而是两对。”他摸摸下巴，“也可能是三对……” 
“什么？我们学校居然这么多基佬吗？”亚瑟抬头，震惊地看着他。 
“刚才不是跟你说，横在路德维希和费里西安诺之间的就是费里的哥哥罗维诺吗？那小子似乎暗恋医务处的安东尼奥，有事没事总说自己不舒服，然后往校医室钻，我可以让东尼儿收了那小子，然后路德和费里就能顺利在一起，然后基尔就能去找伊莎表白……”弗朗西斯一锤手，“哥哥我真是天才！” 
亚瑟抹了一把脸：“弗朗西斯，你不去婚介所上班可惜了。” 
5 
“但这跟我们偷窥马修和阿尔弗雷德究竟有什么关系？” 
夜幕笼罩，亚瑟和弗朗西斯慢悠悠往家走。 
“啊，哥哥我就是好奇而已。” 
“弗朗西斯……” 
“什么？” 
“今晚我来做饭吧。” 

                            
                        
