https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c84b6b75
雕刻玫瑰-写不完了


*写着玩的，别骂我，以及未成年不要去不正规的纹身店纹身！！！ 

 
他今天再不进来，我就要写一条告示贴在店门口：挎好你的双肩包，把拉出来的衣角塞回去，别以为看了两部盖里奇就能变成考克尼。 
小少爷没能让我如愿。他今天没穿校服，左耳上的耳钉换了一个。大概对他而言，往耳朵上打洞没有纹身难为情。我在店门口抽烟，他抬起眼睛瞟了我一眼，往里面走。 
要不是被我发现他已经在街角观望了三天也不敢进来，还真有那么点坏小子的架势。 
我喜欢东伦敦，因为这里是一泡烂泥。 
我从巴黎来，从来就不是为了看英国佬装模作样的，这小子是第一个这么做了还没有遭我白眼的，大概因为他还是个孩子。 
我掐了烟往店里看，他正跟老板说话。我估计他和我大概差了一个脚尖的个子，即便如此，他脑袋还是扬的很高，像是要露出漂亮脖颈给人咬一样。我在这神经病的地方待了五年，我发誓真有人会咬下去。 
活脱脱一朵要往烂泥里蘸的西区小玫瑰。只有妈妈的乖男孩才会时时刻刻都整理好衣领子——我先前怀疑那些公学里的叛逆少年，是论做不出题目来罚酒的吗？ 
现在看来还得再叛逆点。至少得在脚踝上纹上“AnarchyintheUK”才配得了那双绿眼睛。我是说，的确有不少男孩往身体上奇怪的部位纹这个。因此问他们政治就更蠢了，除非你想再收获一个性枪手的粉丝。 
“弗朗，”老板叫我，“有活干了。” 
我朝他吹了声口哨。东伦敦的口哨和巴黎不一样，性也同理。小少爷皱眉头了，他长得挺漂亮的。但我猜他是给自己画了眉毛？ 
“亲爱的，往里走。” 
我把烟丢在地上，挽了挽头发。他怀疑地看着我，那技艺不精的眉毛在额头上拧起来。我拍拍他的肩膀，这句话是挺像接客的，但他来都来了。要惹妈妈生气的小少爷就是不懂得去找那些正规的大纹身店，偏要来小地方受罪。 
我拉开隔着内外间的帘子，里面只有两张床，旁边是放纹身枪和酒精以及纱布的架子。其中一张床上的男人刚要走，他是来洗前女友名字的。我们前不久才搞到能洗纹身的激光仪，当然不是什么好价钱的东西，他胸口的毛都被烫卷了，那个名字从纹身变成了一片红色的浮肿。当然，这是正常的。我们不干拿人身体发肤说笑的生意。 
小少爷愣了一下，我扶住他的肩膀。 
“还做吗？” 
“当然！”他瞪了我一眼，那正儿八经的口音能拿去给伦敦地铁配音。 
我点点头，于是搭理起那个壮硕的男人：“尼克，感觉怎么样？” 
我的老顾客转过身来，小少爷正好能看到那两块胸肌——他是打自由搏击的，这会额头上的冷汗还没来得及擦掉。 
“我再也他妈的不会在身上纹任何一个婆娘的名字。”他拿那被激光器烫过了似的伦敦腔骂，从口袋里掏出烟盒。我给他点的火，否则手抖着点烟还挺困难的。 
我们就在里间的入口处说话，他的烟都能冲到我脸上来，小少爷咳嗽了两声。 
“小子，谨慎点。如果你不想变成烤肉的话。”他吐了口烟，骂骂咧咧地往外走了。 
“亲爱的，把书包放下来吧，坐到床上去。”这还是没有让他打退堂鼓，于是我说。希望这话没有让他误以为自己是来堕胎的。 
他像炸毛的小猫儿一样瞪着我，一边还是地把包滑到地上，坐到床上去，并拢双腿把手放在膝盖上。 
“脖子、手腕、脚踝或者是肩胛骨。小男孩们喜欢的。”我擦拭纹身枪，打开了装纹身针的盒子。“顺带一提，如果你想纹锁骨下面，会更痛点。” 
“……行吗？”他说了一句什么，我没听清。 
“什么？” 
“大腿内侧行吗？” 
这回轮到我傻眼了。他脸一红，大概以为这要求我闻所未闻被吓住了，往自己的大腿缝间飞快地摸了一下，“这儿。我是说，也可以不用抵着大腿根……” 
我把纹身枪放回去了。 
“你叫什么？” 
“亚瑟，亚瑟柯克兰。”他一下子就紧张了，整个身体绷得紧紧的，脖子也红透了。如果有机会，我应该教他别在这种地方连名带姓地把自己摊开来。 
“好的，亚瑟。你满十八岁了吗？” 
他的瞳孔缩小了，把手撑在后面。“这里要求出示身份证件吗？” 
看来我猜对了。又帮他找到了一条到这儿弄纹身的理由。毕竟大英帝国的法律在这摆着，西区那些用营业执照和造型师头衔月入斗金的纹身师可不会给一只未成年小马驹纹烙子。 
“不，不，只是了解一下你。”我说，“毕竟待会你得脱裤子让我下手呢。” 
他的脸彻底红透了，这就显得他的耳钉和眼睛尤其的绿。 
“法国色胚，少说两句荤话！”老板在外面骂了句，这让亚瑟更受不了了。毕竟帘子可是不会隔音的，待会他要是哀嚎，大家都能听见。 
“Pardon。为我的无理道歉。”我耸耸肩，我毕竟不是青少年保护协会的。“你想要个什么图案呢？鹰和象就算了，提前说，大腿内侧顶多纹一朵玫瑰。” 
他盯着我，像是被人捂住了嘴巴一样发不出声音，半天才挤出一个“嗯”。 
“嗯？” 
“…玫瑰。” 
“亚瑟，听好了，这可不是闹着玩的。”我不跟他闹着玩了。脸皮薄的小少爷是一颗酿浆的果子，我可不想真的把皮戳破。“看到刚才的男人了吗？如果你哪天后悔了，洗纹身可不是好玩的。再加上谁知道你的肤质——你确定要纹身这个，在这儿？” 
他还是不看我，大概是害羞的劲过去了，他那硬要装出的朋克少年的样子又回来，把脖子一梗，拿“你不能纹我就找下一家”来给自己壮胆。 
如果我的就干不了，大概他还得再在下一家纹身店前踌躇三五天才敢迈出第二步。 
小少爷也就现在还能逞一会威风，当纹身枪上的衔铁吞动起来，把黑色的针头一下一下往前推的时候，他就说不出话来了。 
他在我开口前主动牛仔裤脱到膝盖处，只剩下四角内裤把那一块包裹得严严实实——我还以为叛逆少年都会穿丁字裤呢。 
给未成年人纹身，怎么说还是有点罪恶感。但是我自己十七岁的时候就在游行上玩人体彩绘了。 
“岔开。”我比了个手势，一边踩动纹身机的开关。我把割线用的几支针装上，把放纱布的架子拉到身边，换了一把更低的椅子，保证能手能在他的大腿上做文章。相比之下，穿皮衣开机车的姑娘们更青睐在大腿内侧纹东西，玫瑰也并不特殊，但他可是个西区的小少爷。 
我带上手套用拇指按了按那块皮肤，他吞了口口水——“把腿放上来。” 
线圈机械把针推进他大腿内侧的皮肤里去，将色料一寸一寸的注入到他的皮肤里去。微不可见的血丝和他的颤栗立即涌出来，但是我没有手可以腾出来安抚他——这不是一把先进的纹身机，还得依靠手抖才不会弄坏他的皮肤。何况他要一朵玫瑰。那可不是画一颗心那么容易的事。 
我的余光能看见他的手把床单抓得紧紧的。他深呼吸，起先是用鼻子，然后换成了用嘴。我的左手放在他的大腿上，右手做工，原理跟写字时把纸摊平一样。但皮肤毕竟不是纸，他的颤抖越来越剧烈，那块皮肤肉眼可见地红起来。 
前几片花瓣的轮廓打完，我把针换下来，他已经把嘴闭上了。冷汗从他的额头上下来，他死死瞪着我，把咬着嘴唇动作撤下来，一下又一下吸气。 
“不用忍着，”我说，“就是这么痛，何况你这儿细皮嫩肉的。没什么丢脸的。” 
他没说话，这会又把嘴唇咬上了。他的皮肤很白，红晕格外显眼，像一片粉红色的云翳一样从下颚一直蔓延到脸蛋。我甚至可以参照这漂亮的红晕给那朵玫瑰取色。毕竟能看到它的人，就将会触碰到暧昧如此的色泽。 
我们休息了一会。他像一台钝机器一样扭不出几句话，到头来他又不愿意开口了，把头扭到一边去。我只知道他十七岁，没有女朋友，家里有三个哥哥，其中一个在腰上了纹了苏格兰红狮。 
他的皮肤没有出现蟹足肿的症状，那几片花瓣被他皮肤犹豫刺激而产生的血色染粉了一个边框，但是很快就会消掉的。于是我又继续雕刻玫瑰。这会我决心把整朵花勾勒完，于是埋头作画。当我在巴黎为了艺术欲生欲死的时候，一定没想到有一天会跑到伦敦这种鬼地方把绘画技巧用在小男孩的大腿根上。 
这个姿势多少有点困难，也不太美观，描线的时候得把脑袋凑过去。加上他终于忍不住张嘴喘气，里屋又没有窗户，我能感觉到有汗从额头上渗透出来。他没法像在背上纹身的男人一样趴着忍痛，我也难以借力，两个人像驶帆船一样维持着微妙的平衡。 
亚瑟比我想的更固执，他兜不住漏出来两声呜咽，然后很快又吞回肚子里一声不吭了，只管用力呼吸。这样子也不知道做给谁看，大概这个这个年纪的男孩都把眼泪当做洪水猛兽，还不知道其中美妙。 
等那朵花在他的漂亮的大腿内侧有了型，我又不得不停下来。他抖得像个被丢在下水道里的猫崽子——猫崽子还懂得叫唤两声求救呢。 
“痛吗？” 
我换了一个颜色的打雾针，他在那儿坐了好一会才想起来擦眼泪，好像这个动作也多丢脸似的。他抬起头来看我，眼镜就像是伦敦地铁的车窗，布满了恼人的水雾，总是湿淋淋的。 
“太痛了可以叫哦，我不会笑你的。” 
“这有什么可叫的。”他拿手背抹了两下眼睛，小声说。我递了两张纸给他，他抬起头来，还没有那湿漉漉的伦敦水汽擦干净。 
他的皮肤很细腻，尤其是在这个敏感的位置，几乎没有任何凹凸起伏，摸上去像是翡翠一样光滑。细针快速地刺入皮肤中然后留下颜色，就像是作画那样，让玫瑰偷得颜色，以及本不存在的芬芳。这绝对是一个漂亮的作品，我不对客人起歪心思，但这玫瑰就是给西伦敦叛逆的小少爷烙下了诱人的影子。和他一起抽烟惹事的男孩子们不会看到这朵玫瑰，他的哥哥和父母也无缘欣赏。 
除我之外，谁会下一个见到它？ 
我用布擦掉多余的墨水。玫瑰在他的右腿内侧，靠近腿侧的边缘，当他并拢双腿站起来时，能看见隐伏着的一小段花梗和零星的一点红色瓣尖，如同血滴。他的肤质很好，没有不良反应。略微鼓起的浮肿也很快消退。他坐了十分钟，痛感大概就已经逐渐褪去了。期间他擦掉了额头上的汗，盯着那朵新生的玫瑰说不出话来。 
“除了出血和浮肿这样的事故，我最怕的就是沉默。”我说，他抬起头来，眼睛里的欣喜还没来得及撤掉，跟那团湿漉漉的绿色混在一起。“你喜欢吗？” 
他扯出一个笑容，勉勉强强地。大概嘴角上扬和掉眼泪一样，都会为他想要塑造的形象减分。但是好歹让我知道这不是他不喜欢的表现。 
我嘱咐了他一些注意事项，类似于五天之内不能泡澡、不能撕扯纹身区域。我想这个位置的相对安全的，只要不是某些成人活动，都不会伤及安全。至于这个跑来东区偷偷纹身的小少爷会不会去做那种事，我就不得而知了。 
他站起来，在提起裤子前我能看到那朵我雕刻的玫瑰被收进两腿之间，如同被藏入匣中，供高傲的少爷一人欣赏。 
我送他往外走，脑子里想着这事。 
匣中玫瑰从来不得安生，所有的童话都这么写。如果这是个故事，那么总得有人采摘它引来爱情，又或者拒绝它而被诅咒。或者说法国人喜欢的，在另一个星球上日日夜夜想念它。但这终究不是个故事，我和名叫亚瑟的西区小少爷告别。 
他的未来也许再与我无关了。但是如果有缘再见到他，我会知道那儿永远有我雕刻的玫瑰。 
这还是挺让人愉快的一件事。 

 

 
END 

 

 
后续？后续当然是搞纹身叛逆搞纹身师更叛逆 
写了 

                            
                        
