https://douvres.lofter.com/post/1eeaef8b_1098120d
黑塔鬼小对话（自创）-不思鱼


黑塔鬼小对话




Dover组

——混蛋，你终于要比我先死了吗

——哈、哈哈，眉毛你也差不多了吧

——英／国，你还记得哥哥我小时候在世界末日谣言的时候跟你说征服你是哥哥我最大的愿望吗

——切，那种事有什么好记得的

——是吗，现在是真的……算……世界末日了吧……可是哥哥我……还是没有……把你征服……真是……哥哥最大的……遗……憾……

——法／国？

——……

——就这么……睡了？

——……

——其实……在那个时候，我同意你的请求就告诉你答案了啊，Baka，明明比谁都更了解我，早就征服我的心了却不知道，混蛋，还自称什么爱的国家

——……

——要是还有……机会，红酒……混蛋……我们……再……相互……好好的……表明……心意……吧

（陪伴是我们之间最长情的告白，我们互相嘲讽，打架，伤害，谢谢你，一直在我身边，从未离去）





极东组

——一直没有机会告诉您，对不起，耀君

——小菊是笨蛋阿鲁，我从来没有怪过你阿鲁

——若是……还有时间……在下……想再听一次您唱的戏剧

——好，只要你想听，多少次，我都会唱给你听的阿鲁

——来不及了……抱歉，耀君，在下又要先离开了

——不要怕，这次，小菊，我会紧紧抓住你的，不会再让你离开我身边了阿鲁

（最大的幸运就是遇见你，最大的痛苦就是伤害你，愿有机会，我们再一起品茶共赏那轮明月，而我亦不会再让你离我而去）







北米双子

——笨蛋阿尔，Hero的职责是保护世界，可是我的职责是保护你

——没关系，突然好庆幸大家总是不记得我，那么，我消失了也不会让他们难过，对吧，熊二郎先生

——还记得我们小时候经常玩的那个捉迷藏吗，现在换你来找我和英／国了，快去吧，你快去把英／国找到，然后回家

——我会陪着你，爱着你，一直在你身边，我的美／国，即使你也会看不到我

——Hero会拯救大家，拯救世界，所以，你会一直陪在我身边救出大家的对吗？加／拿／大

——我看到你了，加／拿／大，Hero找到你了

——加／拿／大你快起来，Hero来带你回家了

——你答应过的，你是我的

——没有Hero的允许，你怎么可以就这么离开

（你是世界上的另一个我，不管你不是透明，不管你在哪里，最后我一定会找到你，然后我们会永远在一起，永不分离）







花夫妇组

——不是说百无一用意／大／利吗，现在我终于可以拯救大家，拯救你了

——笨蛋意／大／利，不管到哪里都要笑，我最不喜欢的是看到你哭了，要笑啊

——跑啊，你不是最擅长逃跑了吗，快跑，跑的越远越好，不要回头……一定……一定要跑出这里……然后好好照顾自己

——我不要，我不要就自己一个人，我一定，一定会把德／国你带出去的！

——我的鞋带松了……德／国……我的……鞋带……松了啊……

——笨蛋德／国，我才不脆弱，我只是……只是对着你才会脆弱的不堪一击啊……笨蛋

（他做的每一件事最终的目的只为了看见你的笑，而他在怎么强势也只会在你面前像个白痴，我们只是一个不懂，一个装傻）





亲子分

——笨蛋罗维诺，别怕，这是番茄汁，不是血

——相信亲分，亲分一定会吧罗维诺你带出去的

——罗维诺，亲分失言了，对不起，罗维诺

——要加油啊，罗维诺你一定要找到费里西安诺，然后离开这里

——我的罗维诺长大了对吧，不需要亲分的保护一定也会离开这里的，加油啊罗维诺

——你这个混蛋，说什么傻话，你不是要保护我吗，岂可修！！！

——我也是意／大／利不是吗，不光是费里西安诺，你也必须跟我一起出去的啊，岂可修！！

——什么番茄汁，从以前开始你只要受伤就会这么说，真的以为我什么都不知道吗岂可修！！

——我最讨厌……最“讨厌”番茄了……也最“讨厌”西／班／牙了……岂可修……


（最幸福的事情就是只要你在我身边，怎样都好，我们的爱，是番茄的红色，像血一样的颜色，相濡以沫）
                            
                        
