https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c6ffc602
［仏英］巫师、麻瓜、小王子和飞路粉-写不完了


*HPParo（bug很多）家人有出镜为私设，dover的妈有参考一点娘塔设定 
*不出意外的话是系列的第一篇：学前小巫师相遇的故事 
*1300fo点文HP设定以及四舍五入的青梅竹马 
*再限流我不干了 

 

 
⚕ 

 
弗朗西斯六岁的时候知道自己是个巫师。 
彼时他正在看《小王子》，波诺弗瓦夫人在准备晚餐。她一边为高脚杯倒上红酒一边问：“亲爱的，你读过《比豆诗翁故事集》了吗？” 
“那也是法国孩子的必读书目之一吗？” 
“不，那是巫师孩子的必读书目。”波诺弗瓦夫人拿着红酒说，“好吧，说实话，你也不是非得读它不可。” 
“什么？” 
“它是英国人写的，所以你可以不用……” 
“我是说，巫师，您在说什么？” 
“噢！难道我忘了和你说吗？” 
她的表情变得惊讶，像是忘了做早餐或是错过了购物中心的打折日。 
“你是个巫师，我亲爱的。” 

 
之后的一段日子里，弗朗西斯的世界观一度剧烈波动，像个同时被科普宗教和自然科学的小孩一样，问出“上帝住在哪呢？在大气层外他会窒息吗？”这样的问题。他喜爱麻瓜生活的巫师父母无疑是这一切的“罪魁祸首”。他们居住在巴黎的小镇里，新年夜在丽兹大饭店共进晚餐，观看埃菲尔铁塔灯光秀。弗朗西斯从没有想过自己会是个巫师，戴着高角帽，穿着斗篷，骑着飞天扫帚满天飞的人。那一点也不时尚。 

 
“我真不明白这是为什么。”三年后，收拾行李时他的父亲抱怨道。他是个说话就像读诗的法国男人。“我觉得在巴黎读小学也不错，他以后可以学习卢梭和莫里哀，邀请喜欢的女孩子夜游塞纳河。为什么巫师非得和人类划清界限？要我说，这是变向的种族主义！” 
“你言重了，亲爱的。”他的母亲回答，“这顶多是一点恋旧情结作祟。如果不是因为我们俩在霍格沃茨坠入爱河，留在法国读布斯巴顿也是个不错的选择。他已经体验了九年麻瓜生活，是时候让他也过一过巫师的日子了。你知道，我对伦敦的饮食从来忍不下去。但为了我们的甜心，一点牺牲在所难免。” 
“这不是一点牺牲，而是一场毁灭！” 
他这么说着，挥泪告别了法棍、泡芙、浓菌汤和炙烤蜗牛，和他的家人一起来到了伦敦——弗朗西斯未来的魔法之旅开始的地方。 

 
如同他的父母在一场圣诞舞会上相遇后坠入爱河，弗朗西斯本人的厚重的罗曼蒂克史也从伦敦生活的某一天翻开了第一面。 

 
他去拜访柯克兰一家的那天，他的母亲一定给他穿了西装。 
“我从来不在意这些，但一定不能穿着正常男孩穿的衣服去见罗莎。”她给弗朗西斯打上领结的时候说，“天哪，何况她已经是一个柯克兰了，甚至生了那么个小柯克兰。我可不希望弗朗吉被那些小家伙称为‘乡下的法国蜗牛’。顺便一说，罗莎第一次知道我们在谈恋爱的时候，就是这么评价你的。”她对波诺弗瓦先生说。在后者大声的抗议中拍了拍弗朗西斯的肩膀，把他的金色头发别到耳后。 
“帅呆了，我的先生们，出发吧。” 

 
从他母亲的描述中，弗朗西斯对“柯克兰家族”已经有了一定的概念——一个世代巫师的“纯血种”家族，住在中世纪的大城堡里与世隔绝。家里养着会做家务的小精灵，夫人和少爷（在他们那大概都是得这么称呼）都穿着一身黑，不苟言笑地打招呼。 
他的母亲说柯克兰夫人是她学生时代的朋友，但弗朗西斯对她们的友谊抱有怀疑。她的母亲是一个追求一切美丽事物（包括但不限于衣服和首饰）、热爱高档餐厅和麻瓜电影的时尚女人，她会和描述中“在城堡里枯成木头”的巫师做朋友吗？ 

 
弗朗西斯的怀疑不无道理。 
在他看来，柯克兰夫人就是人们刻板影像中那种英伦女巫。她很纤细但并不柔软，显得瘦削。她在家里也戴着小纱帽和手套，高高抬着头，头发扎在两边，像个造型独特的女贵族。 
而她的儿子们继承了她的神态，其中的三个都比弗朗西斯要大，他们看上去大概已经上学了。全都是高高抬着头，垂着眼睛瞟他。 

 
对于日后的弗朗西斯而言，这些记忆都可以拉快进了，尽管他经常和斯科特溜出去喝酒，还去威尔的农场偷过一只羊，但他根本记不清初遇时候的他们。 

 
只有绿眼睛的小柯克兰被定格下来。 
轮到他的时候快进停止了，甚至像是有人特意按了暂停键，然后拉大镜头。弗朗西斯至今都记得那双绿眼睛，它的主人起初低着头，偷偷抬眼看他，避开一切目光接触。 
弗朗西斯甚至还记得他脸上的婴儿肥。那到几年后才彻底消失，然后他就愈发瘦，像一杆合上的雨伞。 
在当时的那个瞬间，弗朗西斯鬼使神差地把手伸向他的脸——这个动作后来他做了成千上万遍，几乎都是蓄意。但他保证，最开始的那一次是由命运和灵魂指引着他去触碰亚瑟柯克兰的。 
他的脸很软，下一秒弗朗西斯被狠狠瞪了一眼。 
“亚瑟。”柯克兰夫人低声喊了他的名字，指责他的失礼。那个绿眼睛的小家伙抬起头，充满敌意地瞪着弗朗西斯。 
“亚瑟柯克兰。”他就这样介绍自己。 

 
那时候谁会知道呢？这就是一切的开端了。 

 
⚕ 

 
亚瑟宣称自己第一眼就不喜欢弗朗西斯。 
多年以后，他依旧不肯坦白，对外坚持着这个说辞——那是一只轻浮，自大，愚蠢却乐在其中的青蛙。事实上，这对一个孩子来说言重了，也并不诚实。他只是从未接触过这样的人。 

 
亚瑟一出生就认识到自己是个巫师。他身边没有一个人不是巫师。 
他的父亲，老柯克兰家族的长子，在他记忆中并不鲜明。只是一个拄着高手杖的男人，脸上的表情全都像瀑布流到地上；他的母亲同样是个纯血种，喜欢把头发梳成两束。这让人指指点点，所以她不喜欢出门，爱好是在家烹饪一些常人无法理解的食物，借着有营养的名号逼着他们吃下去，并且乐此不疲。 
作为柯克兰家的女主人，自尊像根撑子一样撑着她的脖子。她一直强调柯克兰是魔法界最得体的家族，所以他们家血统最纯正的小巫师不允许在吃饭的时候未经允许说话、不能和家养小精灵打闹，以及每天必须花五个小时的时间提前学习魔法。 

 
可实际上，亚瑟一点也无法在他三个同父异母的哥哥身上看到这种“柯克兰式”的体面。他们已经在霍格沃茨度过了一年级的校园生活，戴着斯莱特林的围巾、飞天扫帚和胜于往日的优越感回来过寒假。 

 
“小羊羔真了不起，还是乖乖学用儿童扫帚吧！睁大眼睛，别把自己的鼻子撞成神秘人！” 
他的哥哥们在院子里到处乱飞，俯冲过来抢走弄乱他的头发。他们朝彼此吹口哨，互相大笑，在母亲过来整顿礼仪前一跑了之——这一切只因为他使用斯科特的扫帚时撞到了树上。 

 
甚至于那一天他母亲在餐桌上提起一位老同学要来访时，他的哥哥们也发出了那种不优雅的怪叫声。 

 
“您从来没有提过学生时代的朋友。”每次挑刺的都是斯科特。 
“不算是朋友。”柯克兰夫人正在刺绣，这也是她奇异的爱好之一。“她是个在霍格沃茨毕业的法国人，可想而知，举止并不那么得体，我希望你们不要跟着胡闹。”她说这句话的时候看着亚瑟。“她会带着她的小儿子来——或许是小女儿，我不在意。他们有那么点媚娃的血统。不要没见识地大惊小怪。” 

 
他的哥哥们开始兴高采烈地谈论媚娃惊人的美貌和她们会变成鸟头人身的传说，亚瑟默默戳着他面前的面包出神。他只希望那是一个温柔的女孩子，最好有着柔顺的金色头发——不知道为什么，他想象中的美人就是这样。他会展示合格的绅士风度，也许他们能成为朋友。 

 
在多年后一次醉酒中无意坦白之前，亚瑟没有对任何人说过这个想法。因为当他第一眼看见弗朗西斯的时候，还以为自己梦想成真了。 

 
“你真可爱。”那个金发的小美人操着一口浓重的法语口音说。下一秒他的手指就戳上亚瑟的脸了。亚瑟惊愕地认识到，一个温柔的得体的女孩子绝对不会做这种失礼的动作。 

 
“或许我们可以成为朋友。”在他从错愕和愤怒中醒悟过来前，对方就提出了这个邀请。要知道，亚瑟为此做过充分的心理准备，但现在他除了把头扭到一边去以外别无所答。 
天哪，这太不绅士了。 

 
“你有手机号码吗？”下一秒弗朗西斯问。 
“那是什么？”亚瑟再次摸不着头脑。他的哥哥已经在旁边笑出了声，柯克兰夫人露出尴尬的神色。 
“我们不使用麻瓜的产品。”她咳嗽两声，说。 
“天哪。”弗朗西斯把他的长头发抓起来。现在他的每个动作在亚瑟看来都变得不可理喻了。“那你们得失去多少乐趣？” 

 
⚕ 

 
弗朗西斯第二次造访柯克兰家的时候背了一背包的东西。他已经对柯克兰夫人的伦敦腔失去了兴趣，那几个朝他吹口哨的大孩子也不足为奇。他建议亚瑟把他带到房间里，这样他们可以分享一些有趣的东西。 
那个小小的英国男孩看来并不乐意，但也不是真的不乐意。他趴在楼梯扶手上朝楼下起哄的哥哥回了几句嘴，然后别扭地为弗朗西斯拉开门，像一个小士兵一样看着他走进去，然后端正地坐在书桌前。 
“你要给我看什么？”他问。 

 
弗朗西斯一股脑地把包里的东西倒在床上。这让亚瑟神经抽搐之余再次矫正了自己的错误——如母亲所说，他是一个行为举止不那么得体的法国男孩，而不是他想象中的温柔小姑娘。 

 
“我不敢相信你不知道手机是什么，21世纪了，没有这个的人类怎么生存——”弗朗西斯从中找出他黑色的小方块，试图让它亮起来。 
“那是麻瓜用的东西。”亚瑟说，“我不需要。” 
“笨蛋啊。”弗朗西斯的措辞再次使亚瑟惊愕，“手机是20世纪以来最了不起的发明之一。巫师难道不需要学习吗？” 
“我说了，那是麻瓜的东西。我们不用麻瓜的东西。”亚瑟克制住怒火回答。 
“居然开不起来，为什么……”弗朗西斯上下摸索他的小方块，但它最终没有反应。不过这并没有打消他的积极性，他乐此不疲地给亚瑟介绍其他的麻瓜玩具，包括但不限于阅读器、魔法、飞行棋和一个裸着的芭比娃娃。说实话，那让亚瑟有点害怕。 
“你应该尝试接触这些东西。”弗朗西斯友善地提议。 
“我不要，这都愚蠢透了。”经过一段几乎毫无效果的交流，亚瑟意识到和这个法国人似乎并不用绅士的方式对话。 
“你完全不愿意接受麻瓜生活嘛！这样你会和时代脱轨的，你甚至不出去玩——你真是一块木头吗？”弗朗西斯说。 
亚瑟的脸都涨红了。“我不需要接受麻瓜的东西，那都傻透顶了！你甚至都不会魔法，凭什么？你这只愚蠢的……青蛙！” 
他没有意识到自己居然骂出了斯科特他们嘴里常用的词。除了忍无可忍的时候和哥哥们吵架，亚瑟还没有这样骂过谁呢。 
“说别人傻的才是傻瓜呢。”弗朗西斯莫名其妙地笑起来，他开始把自己的东西塞回包里，“我就不该和你讲这些东西。亏我还觉得你是个不知道外面世界的小可怜呢，一点都不可爱……” 
他的手停顿了一下，把一本书推到亚瑟面前。 
“书总可以吧？”他说，“你不喜欢麻瓜的玩具，看看麻瓜的书总是可以，这是我最喜欢的一本。如果它想你想象中那么无趣，我就在你的壁炉里滚一身灰。” 

 
这也算是一种惩罚吗？在亚瑟反应过来之前，弗朗西斯已经把包甩到背上，推开门走了出去。当他追出去时，他已经快步跑下楼了。 
“我不会喜欢的！”亚瑟气呼呼地趴在栏杆上朝他喊，“你等着滚一身灰吧！” 
“Adieu！”弗朗西斯背对着他挥了挥手。 
“傻瓜！”亚瑟还是觉得气不过。但这次回答他的不再是弗朗西斯，而是餐桌旁的柯克兰夫人。 

 
“你在对客人说什么？亚瑟？”她看着那个举止放纵的小家伙跑出门去，又看着自己的小儿子几乎要从栏杆上探出身子来，手中的红茶就端不稳。“回到你的房间去，多抄五十条魔法咒语！” 

 
亚瑟小声喃喃着回到房间，他还在为弗朗西斯的无礼以及他的无礼给自己造成的麻烦恼火。但实际上，那个抄写魔法咒语的下午，他的嘴里似乎一直弥漫着一种味道。骂人和大喊大叫的滋味，仿佛从未吃过的比比多味豆一样直从他的鼻子和脑袋里钻出来。伴随着弗朗西斯莫名其妙的笑。 
愚蠢的青蛙。 

 
在亚瑟发觉自己笑起来前，他得先意识到自己已经看开始看那本名叫《小王子》的麻瓜图书了。 

 
⚕ 

 
如果说，你下午四点来，那么从三点起，我就开始感到幸福。 
——《小王子》 

 
亚瑟没有承认自己多么喜欢那本麻瓜的书，如果让斯科特知道又会成为一年的笑柄。他也不会说自己期待弗朗西斯的来访，他可以对着他实验一切新学的脏话，而不用为此承担黑脸和怒火。而弗朗西斯最终也的确在壁炉里沾了一身灰——以另外一个方式。 

 
在柯克兰夫人看到弗朗西斯已经会皱起眉头但是还没有出言驱赶之前，弗朗西斯提议：“你应该跟我溜出去玩。” 
亚瑟正在阅读魔法史。弗朗西斯不知道这么小的孩子怎么能阅读如此厚，并且字母都像是图案的书的。这完全是压迫。 
“你疯了吗？”亚瑟跟他说话的时候已经不再顾忌礼仪了。“我会被禁足的。” 
“只要不让你母亲知道就好了。” 
“不要，”亚瑟说，“反正会被罚抄家规的又不是你。” 
“好吧，你可真是个乖宝宝。”弗朗西斯叹了口气，“值得一提的是，如果是斯科特，他一定会马上答应下来并准备一把飞路粉——可惜你没那胆子，也弄不到那东西。” 
亚瑟“啪”的一声把书合上。 
“谁说我不敢？”他瞪着弗朗西斯，像一头暴躁的小豹子一样刨开自己的书柜，从某一本书的后面挖出一个小盒子。里面是一小堆闪光的粉末。 

 
当亚瑟反应过来弗朗西斯就是为了骗出这盒飞路粉时，他们已经拉着手站在壁炉里了。 
“不需要点火吗？这怎么用？”弗朗西斯问。 
“说出目的地……”亚瑟试图挣脱对方的手，他想说自己其实没有真正使用过这个交通方式。但就在他犹豫要不要坦白的时候，弗朗西斯已经说了个什么名字。 

 
下一刻他们掉进一堆灰烬里。 
亚瑟感觉有一大团呛鼻的灰飞进他的嘴巴和鼻子里，开始不停地咳嗽。弗朗西斯把他拉起来，用手帕擦他的脸。 
“这竟然真行得通！”他先惊叹了几个法语，然后把擦过亚瑟的手帕糊到自己脸上。“那我岂不是可以出现在美国总统的客厅里？” 
在回答“因为他是个麻瓜所以不行”和“你为什么想去那种地方”的纠结中，亚瑟选择了最简单的一个词。 
“笨蛋。”他说。“这是哪里？” 

 
这不是亚瑟第一次接触麻瓜的世界，但也许是他记忆中所能搜寻到关于麻瓜社会最早、最清晰的记忆。他在柯克兰的大庄园里住了九年，接触的人不多于亲人和管家仆人，这样人来人往的景象，他的脑海里是检索不到的。 
斯科特说被麻瓜碰到的感觉就像黏上炸尾螺。前后两者亚瑟都没有遇到过，但当他被一个拿着黑色包的成年麻瓜撞到后，亚瑟用力甩手，试图抖掉那些脏东西。 

 
“你在干嘛？”弗朗西斯扯了扯他，“路过的人都在看你呢。” 
“我沾到麻瓜了。”亚瑟说。 
“天哪，那不会怎样的，别甩了。”弗朗西斯拉住他的那只手，用力攥紧了。“我们去看一场电影怎么样？” 

 
“……不要。”当他们坐在黑色的、密闭的、有个发光的大屏幕并且坐满了麻瓜的房间里时，亚瑟开始拒绝了。 
“你害怕了？” 
“我不想和麻瓜坐在一起。”亚瑟低声说。不打扰别人是一种基本的绅士礼仪，即便面对着麻瓜他也很难抛弃。 
“他们不会吃了你的。你还是在座魔法最厉害的呢。”弗朗西斯和他耳语，“如果你还是害怕，要不要坐到我的腿上？” 

 
出电影院的时候弗朗西斯还在揉他的肩膀。 
“你还自诩绅士呢，打人都不分轻重。” 
亚瑟不理他。刚才他戴着一副薄薄的黑色眼睛看那部电影时，里面总有东西要冲出来，这让他几度以为是魔法。他不知道麻瓜还有这样的技术，这一定是从魔法世界剽窃去的吧？可是是谁泄密的呢？ 
而且当屏幕里的龙朝他飞窜过来的时候，亚瑟下意识闪身并且抓住了弗朗西斯的手，对方回握住了。这让他的脸发麻，突然间懂得了为什么这里要一片漆黑。 

 
“怎么样，麻瓜的社会是不是很有意思？”弗朗西斯问，他给他们俩各买了一个棉花糖。 
“……还不赖。”亚瑟舔着那朵比他脸还大的棉花糖说。斯科特他们从对角巷带了很多零食回来，但他的母亲从来不允许他吃那些。 
“麻瓜绝对不是你想象的那样，你就是太封闭了。”弗朗西斯说，“我们下次还可以去咖啡厅，游戏厅，书店和博物馆……还有伦敦眼！你不会至今还没有坐过伦敦眼吧？” 
“我不感兴趣。”亚瑟这么说着，脑子却里浮现出那个巨大的摩天轮。他从来没想过自己也许有机会上去坐坐。 

 
无论如何，看来他得再偷点飞路粉了。 

 
⚕ 

 
弗朗西斯总能找到办法带他溜出去——趁柯克兰夫人不在家的时候，支开他的哥哥们，他有一次甚至用红酒灌醉了家养小精灵。 
亚瑟往往会在第一时间拒绝弗朗西斯带给他的新玩意，他长大后依然坚称弗朗西斯试图用麻瓜产品荼毒他。但实际上那是亚瑟生命中第一段“荧光闪烁”的日子，与魔法无关，与冰冷的柯克兰庄园无关，与高贵的纯血种家族无关。 
他就像小王子的小狐狸，从三点等到四点，盼望弗朗西斯出现在他的家门口。 

 
可惜这段日子并没有持续很久。 

 
“你最好还是离那个小波诺弗瓦远一点。”在某一天的餐桌上，柯克兰夫人提到。“他不是一个对你的魔法学习有益的伙伴，亚瑟。” 
“哈，他简直像个小泥巴种，真不知道你为什么和他混在一起。”斯科特说。每当他们在餐桌上谈论弗朗西斯，他都有嘲讽他没有个巫师样，然后耸肩，说着一些他们彼此才懂的玩笑话，像夜鸮一样笑起来。 
当他们取笑他学不好魔法的时候，也是同样的神情。 
亚瑟想要反驳，他简直就是弗朗西斯口中说的那种充满了畸形优越感对巫师，谁都瞧不起，还比不上一个谦虚的麻瓜。但亚瑟把这句话和蜜豆司康饼一起咽了下去。味道真不怎样。 
“你听到我的话了吗，亚瑟？”柯克兰夫人用手指敲了敲桌子，“我不希望再看见他再来打扰你了，好吗？” 
“好的。”亚瑟低着头用餐巾擦了擦嘴巴，“我吃完了。” 
他的家人就是这样。他们不会自己去完成一个任务。他的母亲不想见到弗朗西斯，却要自己来拒绝。为什么不干脆开放门禁让他跟着他出去呢？那样谁也不会打扰他们的眼睛了。 
“亚瑟，你这是生气了吗？”斯科特又吹出那种讨厌的口哨声，“我就知道那个小法国青蛙不怀好意，你看，这才几次已经把我们小柯克兰的心掳走了。“ 
“闭嘴，斯科特！”亚瑟腾的站起来，与此同时，他在心里狠狠否决了前一秒钟自己的想法。跟弗朗西斯走掉？这简直是无稽之谈！他这么会这样想？ 
“我会告诉他的——当他下一次来的时候，我会跟他彻底告别的。” 

 
亚瑟想，下一次见面他会和弗朗西斯商量好周密的计划，以保证他们之后还能再见面。然后他们会在他母亲面前非常礼貌地告别，说一些“再见了我的好朋友。”“霍格沃茨见。”这样的客套话。 

 
可是关于弗朗西斯的事，没有一次让他如愿。 

 
在亚瑟十岁生日的下午，他在房间里温习魔法。他的壁炉里突然传来一声闷响。 
亚瑟猛地站起来，退后两步，警惕地看着冒出声响的地方，直到他辨认出那丛金色的头发。 

 
“见鬼，”他手里的魔杖掉到地上“你在干什么？” 
“惊喜！”弗朗西斯从壁炉里爬出来，捧住亚瑟的脸亲了一口。这个动作使得绿眼睛的小巫师到退两步跌坐在床上。 
亚瑟感觉有人对他的脸施了个熔熔沸咒，他用手蹭掉弗朗西斯抹上来的壁炉灰，都害怕自己的脸会因为摩擦而烧起来。 
“什么鬼，”他没底气地骂，“你为什么不走正门？” 
“走正门算什么惊喜？”弗朗西斯从他的袖子里变出了一朵玫瑰。亚瑟还不知道任何一个魔咒能做到这一点。“生日快乐，小巫师。” 
“你怎么……你……”亚瑟说不出话了，他还没收到过除家人外的生日祝福。他要怎么在此时跟弗朗西斯做最后辞别呢？ 
“还有一个礼物。”弗朗西斯从他的背包里拿出了一只小熊。亚瑟认识它，这是他们上次在夹娃娃机里遇到的小熊，他试了一个下午也没有把它夹出来。 
“谁会喜欢这种麻瓜毛绒玩具啊。”礼貌性狡辩。 
“得了，你喜欢死了。你只差给抓娃娃机用魔法了。”弗朗西斯把小熊怼到亚瑟脸上，它刚好能保住他的整个脑袋。“你是不是被虐待得不会说喜欢了？你也还没承认过你多喜欢我呢。” 
亚瑟闷在小熊下面的脸红透了。他不明白弗朗西斯怎么能把这些话成天挂在嘴边。 
“你是我在地球上最后一个会喜欢的人。”他一拳打在弗朗西斯的腹部，这样对方就不会注意他的脸了。 
弗朗西斯不甘示弱地摁着亚瑟的肩膀把他摔进床垫里。“你就是不敢说出来吧？” 
亚瑟挥手蹬腿。 
“放开！” 

 
就是这声没有控制好音量。更糟糕的是他最烦人的的哥哥好巧不巧正从他的房间门口经过。当斯科特大喊一声“亚瑟！”并就此推开门的瞬间亚瑟从未如此希望他瞬间致盲，又或者是弗朗西斯通过幻影移形马上消失。天哪，如果是他把那家伙按在床上的场景都比此刻要好得多——至少那看起来是自己正在揍他。 

 
“嗨，斯科特。”弗朗西斯还嬉皮笑脸地朝斯科特打招呼。后者的表情精彩极了，他活像一条正在被火烤透的火蜥蜴，全身上下都冒出红色来。他的手伸向身后——梅林保佑，他没拿魔杖。 
“我劝你三秒钟之内从我弟弟身上消失。”斯科特把自己地指关节按出噼里啪啦的声音，“他才九岁，你这个变态的法国混蛋。” 
“今天十岁了。我保证这一切都是误会，我是来给可爱的小柯克兰一个生日祝福的”弗朗西斯一脸无辜地说。他看上去就从来不怕柯克兰这一家子。 

 
“现在，立刻，从这里滚出去，否则我让你吐三天三夜的鼻涕虫。”斯科特说这种话的时候从来不开玩笑。 
“好的，好的，我马上就走。”弗朗西斯举起双手，“亲爱的亚瑟，再次重复生日快乐，记得我是爱你的！” 
“你对我的弟弟说什么轻浮话？！”斯科特真的要揍人了。在他付诸行动前，弗朗西斯先一步通过壁炉逃之夭夭。 
“该死的青蛙。”斯科特狠狠踢了壁炉一脚，好像那样可以通过飞路网踹到弗朗西斯的屁股上一样。 

 
“真够恶心人的。”他骂到，“我不想知道发生了什么。因为这实在太恶心人了。小崽子，我警告你，再也别让我看到这种事。否则我就把你和你愚蠢的小男朋友一起变成软脚虾。” 
“他不是。你再提这个一句我就拗断你的魔杖。”亚瑟尴尬地从床上爬起来，把熊藏到身后。 
“如果你再和他见面，我就把这事告诉你妈。你可以抄家规抄上一个星期。” 
斯科特骂骂咧咧地出去了，亚瑟用被子盖住那只熊，把掉在地上的玫瑰插到花瓶里，暴躁地坐会书桌上看魔法书—— 
他把花瓶推到看不见的角落里，把头埋进书里。 

 
⚕ 

 
那之后他的确没有再见过弗朗西斯了。 
大概是他的母亲和波诺弗瓦家人说了什么，弗朗西斯没再来，他给他写过几封信，但他没有猫头鹰，而伦敦的邮差又太过糟糕。 

 
起初他很低落，并且这种低落需要避开家人的视线。他格外希望自己能拥有一个麻瓜手机。一阵日子后，关于弗朗西斯的想念和盼望渐渐被淹没在他学前的忙碌中。他的母亲终于带他去了对角巷，他得到了一支龙心弦的新魔杖和一把最新的光轮扫帚。 

 
魔法世界再次覆盖了他的全部生活，那些关于麻瓜的故事、玩具和游乐场所似乎只是一场出格的梦，正在被真实的生活所取代，他依然还是柯克兰家高贵并且行为得体的巫师。 

 
在开学前，亚瑟的确做了一个梦。 
他梦见自己半夜醒来，拿起藏在衣柜里的扫帚，从窗户里飞出去。他穿越夜色和星空，飞过大街小巷，停在弗朗西斯家的窗外。他弯下腰敲打玻璃，弗朗西斯推开窗，对方眼睛里他看见自己长大以后的样子。 
“走吧！”他拍拍扫帚，弗朗西斯就跨出窗子坐上来。然后他们飞跃夜色与黎明，整个伦敦的房屋都变成星星，变成扫帚后面的一道星轨。 

 
他开始期待霍格沃茨的生活了。 

 

 

 
Chapter1.fin 

 

 
这篇写了又改改了又写，如果我再不发出来可能就再也没勇气发出来了，虽然还是很白烂，大家凑合看吧 
给了苏哥很大一笔出场费（不是），和我的三次元好友不知名黄女士讨论说这一章简直可以叫“原生家庭对性格养成的影响”了。我一直对这个很感兴趣，之前也想过如果是人设的话Dover为什么会养成他们所拥有的性格，所以就在这篇文实操了一下。 
我的构想是仏从小接触着巫师和麻瓜无差的生活以及教育，自由地追逐所爱，所以他会想要追求自由平等博爱； 
英出生在纯血种家族，受到严苛的教育，平时被哥哥们欺负。他并没有接触过麻瓜生活，也还没有被纯血高贵的理论完全侵蚀。他内心还是存在好奇和追求自由的想法的，但是一直到认识弗朗西斯他才意识到这一点。 
所以说弗朗西斯可以说是给亚瑟打开了新世界的大门，所以是一个在他生命中很重要的人。至于日后怎么又吵吵起来种种，这篇就塞不下了。总之就是我流“在你小的时候第一个带你出去玩，做你的好朋友，告诉你世界不止于此的人会羁绊一辈子”这种日式桥段吧（你在说啥 
总之因为想写这些东西，所以这篇dover甚至都没！撕！逼！了！小朋友的心动真难描写啊orz 

 
以上在后文中还会继续体现的，小朋友的喜欢和正儿八经的谈恋爱还是不一样的——！我就是很想写“成长”的过程和联系 

 
但这篇真的写瘫我了，之后还会再改的但实际上我已经改好多遍了还是不满意（瘫，先这样吧，如果你都看我胡言乱语看到这了的话就给我评论吧已阅也可以！！ 

 
ps.ps.ps此文也献给我的三次元好友阿黄，没有你我第一自然段都写不出来。希望你有看到这。That'sit. 

 

 

 

                            
                        
