https://ilovemrwang.lofter.com/post/1ef371e3_1c702eccb
［仏英］HELP-写不完了


*我终于！赶上啦！@烛渐失控老师生日快乐！！ 
*文不重要，重要的是我持续爱您！ 

 
- 
门铃响的时候我还穿着睡衣。 
上帝也需要休息，在礼拜天睡个懒觉无可厚非。我想又是送报人找不到邮筒，这周第三回了。早知道我不卸掉那个铁皮箱子，就算那上面用漆喷着“吾生挚爱柯克兰”又怎样呢？兴许根本没人在意。 
从沙发到前门没几步路，此期间内我打了个哈欠，整理了一下头发。 
“Bonjour……”我一边说一边开门，露出笑容，等着对方用热情饱满的声音说“早安，波诺弗瓦先生！”，然后把报纸递到我手上。 
但是回应我的不是那个皮肤通红的送报小伙子，而是我的前男友亚瑟柯克兰。除了我们刚上床后的几个清晨，他从未对我说过“早安”，此刻也不例外。 
他穿得西装革履，打着领带。西装在他的世界里象征着愚蠢的“优雅和得体”，这刻意过头了——他就是想告诉我即便我们分手了，他依然过得精致又高贵。现在看到我穿着两美元不到的旧睡衣，他肯定很满意。 
但那又怎样？我乐意。 
说好久不见或者有何贵干显然都太俗套了。我们才分开半个月，而且我第一时间就猜到了他来的目的。我们俩要是愿意扯那些客套的弯弯绕绕，说不定还不至于分手。现在的结果已经证明了一切。 

 
亚瑟柯克兰像个深度斜视患者一样盯着我的头发丝，就是为了避开我的脸。他大概觉得这样看上去很冷漠，实则是可笑极了。 
他还指望着我像往常一样，从这幅臭表情里读出什么，先一步哄好他。现在我们断了，我也不再有这个义务。我可不介意陪他在这里干站着，反正客厅里开着空调，而外面骄阳似火。 
谁叫他要穿黑色西装？ 

 
“我要找东西。”比我想象的更快一点，他开口了。事到如今他还是不懂得用一个问句。如果他放软点态度，用上“could”或者”may”和我说话，我也许会心软的。 
“在半个小时里结束，我不会要求你出示搜查许可证的。” 
亚瑟瞪了我一眼，态度不善地撞开我闯进屋里去。我真不知道他有什么脾气可发。他难道还指望我像以前吵架的时候一样顺着他，亲吻他，喊他小家伙或者小猫咪吗？ 
亚瑟路过客厅的时候看到了沙发上的枕头和被子，他微微转了一下头，幅度没有大到能和我对视。 
我不觉得这有什么，我的确已经半个月没睡在卧室了。原因很简单，人会不由自主的构建熟悉感，其中包括气息、触觉和记忆。我要是躺在那张床上，亚瑟的身影就会像粉红大象一般霸占我的脑子——我们亲吻、吮/吸、抚摸、蹂躏、撕扯以及律动，蜜里调油，干柴烈火。 
现在这些都没了，我不愿意受这张床的冷落。 
亚瑟奔他原来的房间去，除去一些贴着封条的纸箱，现在那里空得能做个停尸间。我没有试图打开它们，不过他哪来的信心我没有把它们全部扔了呢？ 
我靠在门上看他。他蹲在那撕纸箱上的胶带，看着小小的，西装也撑不起什么气派。那些箱子里无非都是些不重要的小零碎，可能多半是我送的东西，类似磁带，相册还有音乐盒。现在看来这些小情趣对他再适合不过了，可以收整收整装在一起，一统丢掉，方便极了。 
他把一沓相框拿出来放在地上，我都认得它们，全是我们的合照。你很难去理解一个英国人固执又隐晦的仪式感，但亚瑟的确对照片有所依赖。很多相框是我亲手做的，被他讽刺品味浮夸，却一直摆在床头。 
曾经我还想订购一个20x30英寸的大相框，摩洛哥宫廷式的，等我们缔结了庄严的婚姻关系了，就把婚礼照片裱在卧室的墙上。这个提议遭到了亚瑟坚决的拒绝。 
“你以为自己是拿破仑还是蒙娜丽莎？”他说 
最终这个想法当然没有兑现，不是因为他的嘲讽，而是因为我们的关系和婚姻还八竿子打不着关系就结束了。 

 
我不知道像他这样的人能落下什么东西。他的精打细算就像他的尖酸刻薄一样令人窒息。他连衣服都要按类型、品牌和颜色分好，在我看来都是无趣的深色制服，现在也一并清空了。 
说起这个，我们同居的时候为此吵了不止一次。他不愿意我的礼服混进他的黑色军队里，我也不想一打开衣柜就被一排西装糊了眼睛。最终的解决方案是我们买了两个衣柜，和彼此的衣服划清界限。这一开始还行之有效，后来渐渐不再明白了——谁能在事后的清晨清醒地找衣服呢？他的西装下穿着我的衬衫，我的鞋子里套着他的高脚袜，它们就这样融合到一起，像我们一样。 
再后来我们分手，他用一天时间把它们又剥离开。你能想象吗？当你打开衣柜的时候，里面空了一半。 
亚瑟柯克兰就是这样绝情的人。我真不知道，他能把衣服一件都不错地拣走，这时候还回来找什么。 

 
亚瑟不停地翻他的箱子。我用目光压迫他，就向他往常习惯做的那样，好用眼神把我钉死在羞耻柱上。 
我总是抵挡不住，屈打成招，承认一些莫须有的罪名哄他开心。现在我发现他自己对这招免疫。他大概是没有找到，于是站起来转过身面对我，正视我的眼睛。 
“Help。”他说。 

 
在反应过来之前，我的大脑已经先一步做出了分析处理。亚瑟柯克兰这是在求我吗？虽然他面无表情，像个木头桩子，却在向我展示他的无能，寻求我的帮助—— 

 
“甲壳虫乐队的专辑。《Help》，它在哪？” 

 
我的脑子蓝屏了。 
真可笑，分手前他从不曾向我求助，分手后我居然还有所期望。 
我记得那张光碟，是我送给他的交往纪念日礼物。我也记得他收到那个礼物的样子——英国人对于摇滚的诡异迷恋，仿佛那里面装着他的一部分灵魂一样。他先吻那张专辑，然后吻我。我不是会和一首老歌争风吃醋的人，况且我们拥有一个很美好的夜晚。 

 
事实证明，我比不上这张碟片。 

 
“我不知道，说真的，谁在乎那东西？”我没好气地说。 

 
“你什么都不在乎。”柯克兰的脸色一下变得很难看。是他在气急败坏地发怒前常有的预备表情。“这些东西放在这里，你就没有再打开看过？” 

 
他开始无理取闹了。如果他进房间的时候发现箱子被拆开过，一定会像只刺猬一样团成球滚起来，到处扎人。我还记着他露出肚皮给我摸的样子，就往了他浑身是刺有多吓人。 

 
“那是你的东西，”我用眼神指指它们，“私有财产神圣不可侵犯。你知道我一直崇尚这一点。” 

 
“你非得跟我扯这些，是不是？”亚瑟朝我走过来，隔着大约两双拖鞋的距离和我对峙。他的脸色并不好，嘴角像往日那样往下沉着，好像不紧紧盖住那对嘴唇就会冒出什么来。 

 
“你是来找麻烦的吗？”我看着他，忽然意识到这个场景是多么的令人熟悉。当我们因为去吃哪家餐厅而吵架的时候、我因为打碎了他的茶杯没有道歉而导致三天的冷战后，甚至是我们分手前的最后一次对话时，他就是这样看着我，目光坚毅。如果不是瘪着嘴，倒像个誓死不从的烈士。 

 
而结局呢？ 

 
我花费三秒钟的脑力进行回忆——十次里有四次我们在卧室就地解决；三次爆发了更大的争吵；两次无言以；最后一次彻底宣布这种情感结盟关系的解体。 

 
“我真想给你的鼻子一拳。” 
“拜托，别这样。就是说吧。” 

 
我们俩同时说。这就好像大脑皮层的放电现象，让我再次感觉自己再哪里经历过这一瞬间。但我很快检索到了它的出处——当亚瑟对什么事情倍感失望，并且不愿意说出为什么的时候，他就要“往你的鼻子上来一拳”了。 
往往这不是一句话，而是一个动作。 

 
而我已经疲于对付这个了。要知道，我并不是一个读心者，我承认他的部分小脾气是一种情趣。但是其余太过艰难晦涩的部分已然成为错综复杂的祸根了。 

 
“我的天，有什么你就直说吧。”我对他说，这时候我们不是情侣了，我应该趁机对他尖酸刻薄点。“你不会因为一张专辑跟前男友大闹三百回合。如果接下来我们要打一架，然后互诉衷肠什么的，能不能在此之前把话说清楚，避免掉打架的环节？” 

 
他深吸了一口气，这代表他动摇了。或许在分手前我就该抛出这段演讲词了。 
“弗朗西斯，你真的不在乎吗？”他说。“就像不在乎这张碟片一样，不在乎你送的礼物，不在乎你交的前男女友，反正象征性地难过两天，就会找一下个寻欢作乐。” 
他的目光穿过我往外看了一眼。是沙发上的被子。他居然说我是在“象征性的难过”？ 

 
“我的天，我要怎么在乎呢？”我问。 

 
“你从来没有试过挽回吗？”亚瑟问。我这下明白了他是来干嘛的。我其实早该料到，他根本不是一个断得干干净净的人。 
他只是把休战请求都写成战书，这样他八百辈子也得不到和平。 

 
“我要怎么挽回呢？带着我被丢弃的礼物到我的前任家里，求他收下它们，也收下我，然后被对方一脚踹出门外去吗？” 

 
“那只是你想着对方会这样。空想而不实践，没有结局。而你将任凭你的前任另寻新欢，甚至可能和他攀比谁找的更快。”亚瑟说。 

 
“如果我的前任愿意去另寻新欢，我一向给予祝福。”我说。这又让他不舒服了。也许他应该专门一写本名叫《如何与亚瑟柯克兰交流》的参考书。但是我一时想不到会有谁比我更倒霉，需要用到它。 
“我是说，我的前任为什么不直接一点呢？如果他不想结束，为何不直接走到我的面前来，说‘嘿，弗朗西斯，我后悔了，我爱你。’然后吻我呢？” 

 
如果暗示写到脸上了还能算暗示，那么这是一个。柯克兰看着我。
 
“那么你会怎么做？” 

 
“如果他都那样做了，我又何妨一试？” 

 
亚瑟又看了我三秒。他伸出手拽过我的领子，把我从门框上拉过去，然后吻我。 
我就知道他会省略道歉、承认后悔和说“我爱你”的环节。因为他是亚瑟柯克兰，一个不爱讲道理或者说根本不会讲道理的的家伙。他的舌头只有在伸进别人嘴里的时候才真的会说话。
 

 
可是又能怎么办呢？在星期天的早上，上帝止于创造世界，而我面对私闯名宅寻衅滋事的家伙阻止了一场斗殴。我和我的前男友接吻，穿着睡衣，扯歪他的西装领带。
 

 
“无论如何，亚瑟。”我舔了舔嘴唇对他说，那绝对不会是它今天以及往后最后一次受到如此热情的攻击。“我希望我的前任——或者说我暴躁的男朋友，再也不要让甲壳虫乐队帮他说‘help’。你懂吗？”
 

 

 
fin. 

 

 
文末来表白烛香老师，如果您没搞GO，没搞GOxAPH，没把法国人和英国人谈恋爱搞得这么妙，我现在肯定都还没入坑。虽然说了很多遍，但是在Dover获得快乐的最终源泉还是烛香老师！！！您的故事真的很棒，看您的文章获得快乐的同时我觉得自己也学到很多新东西，都是旧话重提但实在太喜欢您了！！！ 
一直对GO那篇咆哮年代念念不忘，原来想写个同样背景的故事当做生贺送给老师，但是我没写出来（遁orz。无论如何，希望老师新的一岁开开心心快快乐乐，身体健康以及尽情做自己喜欢的事情！爱您！！ 

 
（btwww，希望还能和您见面！） 

                            
                        
