https://huotuibing.lofter.com/post/30bd6e6e_1c9790eaf
【APH露米仏英】失恋阵线联盟-晚来天欲雪


非国设极东有 

 

 
接到消息的时候王耀正把最后一盘菜端上桌，本田菊坐在桌前埋头玩某个恐怖游戏，突如其来的群消息让他差点把手机甩出去。 
很快他就发现了比恐怖游戏更恐怖的事：伊万和弗朗西斯在一起了。 

 
“他们两个相处起来就像闺蜜。”王耀吐槽。 
“西北风党有被冒犯到——”电话那头和伊丽莎白在某漫展的王晓梅开玩笑地拉长了声音，知道了消息后她第一反应就是给亲爱的哥哥打电话刺探消息，毕竟王耀吃瓜老大爷的印象在她眼里根深蒂固，“哥你就不想深入了解一下吗？是什么让多年夫妻反目？当代情侣闹矛盾的心理推因不也是你的研究课题之一吗？” 
“不想。还有我不得不提醒你，恋爱问题是我废弃的课题，而现在我已经毕业很久了晓梅小姐。”王耀说。 
“还不是因为自己解决了恋爱问题……啊不是不是，哥哥在我眼里永远十八岁。”王晓梅笑嘻嘻。 
王耀打算挂断电话了，他不想把时间浪费在和妹妹无休止的拉力赛中，他今天要给猫洗澡的，那可是大事。本田菊洗好了碗，手机朝下放在桌上，双手交叠在大腿上，正襟危坐。 
王耀被他盯得浑身不自在，“难道你也？” 
“实不相瞒，在下确实……” 
真是两个小祖宗。王耀遗憾地想，他的猫已经一年多没洗澡了，都臭了。 

 
伊万说他们几个在某个KTV，等到王耀带着本田菊赶过去，亚瑟刚刚和弗朗西斯唱完一首《一个像夏天一个像秋天》。王耀幸运地只听到了弗朗西斯故作扭捏的“我离不开darling更离不开你”，否则在一旁表情像吃了苍蝇的阿尔弗雷德可能就是下一个他。伊万和基尔伯特居然在拼酒，银发的德国人显然没有俄国人的好酒量，正在对着酒瓶深情表白：“小费里西安诺，嗝，去多瑙河约会啊——”而表情可怖的大魔王还在自顾自地饮酒，完全把基尔伯特全当空气了。 
本田菊猜测着基尔伯特来这儿的原因。如果是单纯为了嘲笑弗朗西斯，他一般会带上安东尼奥一起，可现在他只有一个人，还在跟着伊万鬼混，那大约只有一种可能性——伊丽莎白让他来的。可直来直去的直男基尔伯特根本学不会隐瞒目的，伊万略施小计他就趴下了。 
几乎看到基尔伯特结局的本田菊在心里为他默哀了几秒。 
王耀坐到了伊万对面，“祝贺你终于摆脱了那个小烦人精。”他举杯说。 
本田菊心知他要套话了，于是给亚瑟递了个小礼袋，“这是上次说好给您的茶叶。” 
“菊！”弗朗西斯凑过来，“我的礼物呢？” 
“不愧是死蛙佬，向人要礼物都能这么厚颜无耻。”亚瑟讽刺道。 
“那也比不上眉毛怪呀，上次是谁喝醉了扒着哥哥索吻的？” 
“不是的——”本田菊打断他们一触即发的战争，“在下以为你们是一体的，所以……” 
“谁跟那个裸奔狂是一体的啊！”亚瑟涨红了脸。 
弗朗西斯居高临下地瞥了亚瑟一眼，举起话筒，大家的注意力又转移到他身上了，“欢迎大家来参加我和伊万的单身party兼交往庆祝会！” 
“你们真的在一起了？！”基尔伯特飞快地从地上爬起来，弗朗西斯面带微笑地点点头，他又昏过去了。 
伊万跨过基尔伯特的“尸体”，十分配合地拿起另一个话筒，“是哦，比起不懂风情的死胖子，还是弗朗西斯更好一点~” 
“那可真是太好了！”亚瑟还没说话，阿尔弗雷德先跳了起来，“Hero的桃花运来了！” 
他举着手机，五颜六色的界面上赫然躺着几个年轻女孩儿的大头照，仅仅瞄一眼就知道她们有多美。弗朗西斯快活地吹了声口哨，转头去看身边斯拉夫人的脸色。伊万面色平静，他甚至凑上去煞有其事地挑选起来，“这个叫艾米丽的女孩子比较符合我的口味。” 
“那可真是对不起。”阿尔弗雷德皮笑肉不笑，“她是hero明晚的猎物。我们会有一个浪漫美好的夜晚，或许还会发展成喜闻乐见的关系。唉伊万，你懂的，跟你在一起的时候，我总是无法尽兴。” 
“那总比有人爱寻花问柳强。”我们的柯克兰先生嘲弄道，他尽力让自己看上去漫不经心，“布拉金斯基——虽然我不喜欢你，但对于法国人，你最好不要对他们的忠诚抱有期待。这是我真诚的建议。” 
有醋味了。王耀和本田菊交换了个眼神，两个人又亲亲热热地坐到了一起。本田菊一边推他还没推完的恐怖游戏，一边竖起耳朵注意情况，王耀则绘声绘色地跟妹妹描述起了当下的场景：基尔伯特被移到了沙发上睡得七荤八素；伊万和阿尔弗雷德挤在一只手机前，前者笃定后者对着女孩儿肯定硬不起来，证据是他们曾经看小电影的经历，而后者翻了个白眼，怪叫着反驳说那位女优的颜值就像亚瑟的料理一样倒胃口，能硬起来才怪，伊万叽里咕噜骂了几句俄语，然后阿尔弗雷德扑上去掐他，围巾和棕色大衣缠在一起，场面极为暴力；弗朗西斯他们就比较安静，他们不仅没有劝架的心情，连吵架的激情都没了。亚瑟挑挑眉，又点了一首《Weareneverevergettingbacktogether》助兴，弗朗西斯倒了杯红酒，时不时看他两眼。 
贵圈真乱。王晓梅发来四个字。王耀怼她：好像搞得你不爱看似的。 

 
他们闹到了一点三十八分。伊万尚还清醒着，亚瑟和阿尔弗雷德早就哥俩好似的勾肩搭背在人行道上走得歪歪扭扭。弗朗西斯给路德维希打了个电话，让他带走不省人事的基尔伯特后把眼疾手快地亚瑟捞了过来，他们前方可是一棵大树。 
“砰”阿尔弗雷德倒下了。伊万熟门熟路地扛起他，向他们道别。 
“那个……”本田菊提醒他们，“伊万先生，您现在应该和弗朗西斯先生回家……” 
好像是有这么一件事。弗朗西斯摊摊手，“可是这儿有两个醉汉呢，还是我和伊万一人一个带走比较好照顾吧？” 
得了您就是想占便宜。本田菊内心飞过几条弹幕，假装没看到弗朗西斯逐渐向柯克兰屁股探去的手，点点头。伊万压根儿没有搭理本田菊的欲望，他招呼了辆出租车，如今连车的尾气都闻不到了。 
王耀常年作息规律，十一点多的时候他就睡着了。本田菊整了整被毛绒玩具塞满的后座，让王耀躺了进去。他今天滴酒未沾，正好能开车回家。 

 
如果身边没有恼人的小疯子，弗朗西斯很愿意在这条种满了梧桐树的街道上慢慢地绕两圈。柯克兰酒量酒品都奇差无比，本人虽然也有这个自觉却顶不住眼拙，弗朗西斯是亲眼看着他把那杯酒喝下去的。他知道那是酒，他相信柯克兰也知道。 
他们对彼此太熟悉了，熟悉到只要一个小动作就能明白对方的真实意愿。五岁的时候他们还在泥里打滚，为了一颗足球大打出手；十五岁就剩下尖锐的嘲讽和不屑的眼神；到了二十五岁，他们在一个眼神里吵完大半的架，又因为发现某个人微微颤抖的小指而妥协。现在他们二十八岁了，从第一次见面到现在整整过去了二十六年，人这辈子能有多少个二十六年啊。 
亚瑟拒绝任何人的搀扶，弗朗西斯只好走在他旁边看住他。 
“斯科特……老杂种……”他歪着脑袋朝电线杆撞去。 
弗朗西斯企图拦住他，亚瑟迷蒙地在这堵肉墙上趴了两秒。突然，他用力推开了弗朗西斯，风卷残叶似地跌跌撞撞地向前奔去。 
“要是我也被人引动了心，我怎么能答应我比那么多的同龄人更聪明些呢？或者说，我怎么知道拒绝就是聪明的做法呢？*” 
他嚷得多大声啊，多意气风发啊，见过他高中模样的人定会惊奇，十六岁的柯克兰又回来了！他任性易怒的小辣椒，张扬又狂热地在舞台上炸裂，不就是这样子的吗？可现在的柯克兰和那时候的柯克兰又有什么不同呢？他不过是敛了脾气，披着礼貌安静的外壳，学会了冷静和绅士，学会了更加温和圆滑地对待人际关系，学会了不动如山、假意奉承，可他永远学不会在弗朗西斯面前伪装。他们拍了很多照，讲了很多通电话，吵了很多次架，上了很多次床，用过最恶毒的话语互相咒骂，气急败坏的时候也曾说出什么触碰到对方底线的话且谁都不愿意道歉。而最后他们会笑，会闹，会崩溃，然后把对方抓得紧紧的。 
亚瑟说，是情绪的沉没成本太高了，弗朗西斯反驳他说，这是爱情。 
事到如今还有谁会在意一开始争吵的原因呢？他们了解对方比了解自己还要多，总是会明白对方不动声色的让步，比如现在柯克兰东倒西歪的步伐下依然没松的鞋带。 
败给他了。弗朗西斯强行把神志不清的柯克兰拦腰抱起来，“我们回家吧，亚蒂。” 
柯克兰愣愣地让他抱着，好半晌才反应过来，他把头往弗朗西斯胸口上埋，“……我没换钥匙。” 

 
伊万把阿尔弗雷德扔在沙发上，天知道阿尔什么时候变得那么重了？伊万回忆了一下在美国街头遇见的那些人，心说如果阿尔变成那样自己一定会毫不留情地抛弃他。 
很明显，他在思考着怎么抛弃阿尔弗雷德时候并没有想起自己和弗朗西斯在交往的事实，也没有想到过了三十岁的毛子可能会比美利坚精神胖子更令人无法直视，更没有注意到他现在正在厨房按照王耀给的方子老老实实地煮醒酒茶。 
所以阿尔弗雷德什么时候摸到厨房的，他也没发现。 
“妈咪！”阿尔弗雷德欢快地呼唤他，“你是来替上帝接收你可怜的儿子的吗？” 
“看不出你这么想死。”伊万把他从身上撕下来，做出一副恶狠狠的样子威胁道：“你的妈咪今晚能把你操到屁股开花。” 
“不要男妈妈不要男妈妈！”阿尔弗雷德在地上扭动。伊万耐心全无，他把碗啪地拍在桌上，“给我喝。” 
“喝……喝什么啊？我是石头，石头是不喝~嗝。” 
“不喝水——的。” 
伊万无动于衷，阿尔弗雷德还在他面前孜孜不倦地撒泼。他没有照顾醉汉的经验，毕竟阿尔是碳酸饮料党，对酒精实在提不起兴趣，今天被王耀一激，冷不丁地吹了一整瓶白酒，没吐到醉生梦死算他体质过人了。 
“啊！大猫猫——” 
这说的是他们家养的那只叫沙皇二世的西伯利亚森林猫。他被打扰了睡眠，怨气冲天地窜出来，和阿尔弗雷德撞了个正着。神志不清的饲主丝毫没有吓到皇帝陛下，他亮出了利爪，把阿尔弗雷德追得满屋跑。 
“妈咪！妈咪救命！” 
趁着阿尔弗雷德朝他飞速冲来，伊万伸出左腿轻轻松松把这块石头绊倒了，随后他跨坐到阿尔身上，抄起碗，捏住他的双颊就把醒酒茶灌了进去。 
“咳咳咳……”有少量的醒酒茶从嘴角边溢出，流到地上成了一小滩水渍。 
伊万还在阿尔的身上坐着，他大起大落的胸腔慢慢平稳下来，“清醒了吗？” 
“你不是……妈咪……”阿尔弗雷德仍然睁着迷惑的眼，“你是基尔伯特！” 
如果在他面前的是亚瑟或是本田菊，他们会劝自己不要和醉汉计较，可现在在他面前的是他的前男友布拉金斯基，他不会安慰自己好歹性别对了，他只会做一件事——温柔又凶狠地掐住阿尔弗雷德的脖子。 
窒息感越来越强。最开始阿尔弗雷德还会挣扎，十几秒后他只剩下软绵绵的身体，双脚无力地蹬着，眼神几乎涣散。伊万缓缓松了桎梏阿尔的手，转而去撕咬他的嘴唇。 

 
四点零三分，本田菊给最后一张原稿勾好了线，突如其来的手机铃把他吓了一跳。是王耀的手机。 
本田菊拿去阳台接了。 
“嗯~今晚过得很开心哦。你的酒很好哦，对自大的美国人就要给点教训才会听话嘛！弗朗西斯心肠就太软了，要我看只要把亚瑟君关起来就什么都能解决啦！” 
“晚上好，布拉金斯基先生。” 
“是你啊本田君。”伊万听起来并不惊讶，“也能猜到呢，这时候耀应该早就睡着了，舍不得把男朋友吵醒吗？本田君还真体贴啊。” 
“恕在下直言，明知道是深夜还打电话过来的布拉金斯基先生，您不愧是能和阿尔君交往的人。” 
“呼呼~这句话我就当夸奖收下了。” 
“……没什么事的话，在下就先挂了。” 
本田菊收好手机，准备爬上床时，发现王耀亮晶晶的眼猫儿似的望着他。 
果然他什么都知道啊……本田菊叹了口气，抱紧了怀里的恋人。 
END 

 
*出自《傲慢与偏见》
													
												
晚来天欲雪|Powered by LOFTER
							
