https://yizhenhanliang.lofter.com/post/1d753457_df62596
仏英两位父亲和一个荒唐的夜晚-慎透汁枕纨


“嗨，我们应该搞一次露营，就在附近的山坡上。”弗朗西斯突然提议。 
 
不用说，他话音还没落下，我就开始怀疑他的大脑究竟出了怎样严重的问题。我们这一条街的人都知道弗朗西斯是个疯狂的人，他想到哪儿做到哪儿，做事情之前很少有深思熟虑。小学时候他因为看了一段莫名其妙的网络视频，就立刻给自己梳上小辫儿，把塑料袋剪成一条一条的穿在身上，然后去找隔壁班的玛利亚搭讪，最后被教师怀疑性.取.向（虽然那时候的假设最后成了真）；十年前我们的毕业典礼上，他也拉着喝高了的我在整个年级的姑娘面前半.裸着跳桑巴，最后我俩倒在学校仓库睡了一晚；他送给我结婚戒指的那天晚上，还拉着我的手深情款款地说：“亚蒂，我还是希望我们能去拍婚纱照，看见你穿镶着蕾丝的纱裙是我毕生的梦想。” 
 
换作十年前，我猜测我会扇他一巴掌，然后拍拍他的脸说：“醒醒吧傻.蛋。”如果事情严重，我们大概会扭打在一起用两种语言互相骂着脏.话。可现如今，我需要收敛自己所有想要殴打弗朗西斯的情绪，因为我已经成为两个孩子的父亲——我知道这句话说出来十分可笑。 
 
“亲爱的弗朗西斯，我们需要好好考虑一下这件事情。”我最后故作镇定地说了这么一句。 
 
大概一年前，我和弗朗西斯决定领养小孩子，很难想象弗朗西斯这样的人表情认真地提出收养孩子这类事情，他为此也装模作样地做了一个星期家务来证明他是个合格的父亲（他是一个擅长烹饪却基本上不愿意进厨房的人），我们甚至专门跑去朋友伊丽莎白海德薇莉的家里体验和小孩子相处。一年前的我总归还是没想到今后的种种麻烦事儿，出奇地答应了弗朗西斯。我们去了附近的孤儿院，领养了一对双胞胎兄弟。 
 
“看看吧——那个恼人的亚蒂妈妈又回来了！”弗朗西斯不耐烦地说，转而去问正在吃早餐的阿尔弗雷德和马修：“你们对露营有什么想法吗，孩子们？” 
 
两个脑袋同时抬了起来。 
 
“露营嘛...”阿尔弗雷德先开了口，他胖胖的手握成一个拳头托在下巴上，作出一副沉思的样子，“听上去棒极了，去野外看星星是每一个英雄必须的历练。” 
 
我和弗朗西斯把目光投向马修。 
 
稍稍年长一些的男孩儿没有说话，而是用眼睛悄悄地看了我们一眼，过了好一会儿，马修才犹豫着地说：“我觉得那会是一件有趣的事情。”说完就被阿尔重重地拍了一下肩膀。 
 
弗朗西斯满意地点点头，随后开始温柔地和孩子们聊起天，商量起露营的诸多事情。我是了解弗朗西斯的，对于这样荒唐的事情，他通常会用最严谨的态度去准备。我叹着气吃完了最后一口煎鸡蛋，随后躲开了弗朗西斯凑过来的沾着果酱的嘴唇。 
 
于是，我们一家四个人打算去露营，就在今天晚上。 
 
 
 
 
 
事情远没有预想的那样顺利，而尽管我猜到了这次露营的过程有多少麻烦事儿，我仍然无法做出什么事先的预防措施。当我们在山坡下停好车之后，我们所有随身物品的搬运成了最大的难题，弗朗西斯着手准备了一顿看上去没有问题的烧烤晚餐，但我们的烤架早早地丢在了去年郊游的科略特湖边（起初我们错拿了别人的），无奈之下只好选择了笨重的旧烤架。而最可怕的事情并非这个——阿尔弗雷德不顾他两位父亲怎样劝说，坚持带来了平日里陪他睡觉的等身抱枕，在他的怂恿之下，马修在背包里又偷偷地塞了一只玩具小熊。 
 
在我们领养阿尔弗雷德和马修之前，我们就发过誓，今后绝不在孩子们十岁之前当着他们的面发脾气，一年以来我严格地遵守着这一条例，弗朗西斯对于双胞胎兄弟更加溺爱。在这样孩子们耍闹的时候，我们大多数选择口头上的教育，结果自然很好。 
 
“我不敢相信四岁的孩子开始叛逆。”阿尔弗雷德泪眼汪汪地抱着他的抱枕时，我为难地对弗朗西斯说道。 
 
他看看阿尔，看看他抱着的东西，咬咬牙说：“帐篷里过夜会很冷，让他带上它也不是什么坏事。” 
 
这确实不是什么坏事，阿尔弗雷德最终选择了自己背着他的东西（他一本正经地说他要对他的所有物负责），走到坡顶的这一过程并没有发生什么别的事情。马修在我们走到坡顶的那一刻毫无征兆地摔了一跤，直直地摔到地上，额头朝下——早在我们领养他们的第一个星期时，我们就发现了孩子们每个人的特点：阿尔弗雷德好动，机灵，运动细胞出奇的发达，行动能力强；而马修则恰恰相反，比起户外运动看，他更愿意待在娱乐间涂蜡笔画——阿尔弗雷德很少摔跤，而马修却经常发生磕磕碰碰，他头朝下摔到地上，双手完全没有反应过来要支撑一下。 
 
年长的男孩还是幸运的，他摔出了轻微的伤口，他疼得叫了一声，过了一小会儿便自己爬了起来，使劲地皱着眉头。弗朗西斯冲上去抱起了马修，把他放在木桩上，我找到创口贴，小心地贴在男孩儿的额头上，他金色的卷发被黏在胶布里，阿尔弗雷德在旁边噗嗤一声笑出来。 
 
“光荣的马修士兵为了伟大的斗.争而负伤——”他大声说道。 
 
马修搂着弗朗西斯的脖子笑了出来。 
 
一瞬间的事情，不过我并不是第一次产生这样的感觉了——心脏炽热的跳动，眼泪近乎夺眶而出，所有我能说出来的关于“爱”的词语几乎都溢到了嘴唇边上。从前我并不是一个喜欢吵闹的人，认识弗朗西斯之后，我们干出了许多疯狂的事情，算到现在，我们陪伴了彼此近十年，这样长的时间里，我们变成了对方的伴侣，阿尔和马修到来之后，我们变成了彼此的生活，我、弗朗西斯、以及两个四岁的孩子形成了一个被定义得极为矫情的关系——家人。我时时刻可能记起一位哲人说过的话：家是人们的天堂——我沉湎于这意义非凡、吵吵嚷嚷的存在。 
 
弗朗西斯背着包，他喘着气、侧颊发红，他看上去像刚刚上完高中时候的体育课一样（我记得那会儿他被足球砸得鼻青脸肿，和一群姑娘一起站在旁边看热闹），马修的额头上是歪歪扭扭的创口贴，他微笑着的双眼正侧过来看我和阿尔弗雷德——小英雄自言自语，我很多次担心着他的抱枕会不会掉出来。 
 
 
 
 
感谢上帝，我们的旧烤架在晚餐的时候还安然无恙，弗朗西斯烤了鸡胸肉和吐司作为成年人的晚饭，孩子们吃的是包装好的牛肉卷和沙拉。天色暗下来的时候我们着手开始搭帐篷，阿尔弗雷德和马修靠着一棵树一起聊天。我看着我的伴侣一脸认真的样子，我对他说： 
 
“你知道吗，如果十年前你表现出现在这副认真负责的模样，和你交往过的每一个姑娘都不会扇你巴掌和你分手。” 
 
弗朗西斯笑了一下，然后摇头说：“如果她们不那样做，我估计我们这辈子都没法儿在一起。很长一段时间我觉得你是因为可怜我失恋之后的样子才接近我的。” 
 
我转念一想，答道：“更多的在你自己。你和姑娘们玩腻了便立刻扭转了性取向，你的小学老师并没有错。” 
 
他沉默一会儿，然后停下了手里的动作。我看向他的方向，于是我们自然而然地对视起来。 
 
无论什么时候，我都无法否认弗朗西斯的容貌。我怀疑他五岁以前被人当做小姑娘养。他的五官与生俱来带着特殊的美感，这样的美感置于人类的两种性别都十分妥当。他用他带点儿紫色的眼睛望着我说：“也许你是对的，亚瑟。不过姑娘我之前追了许多，男人只有你一个。”说完他嫌弃地耸耸肩。 
 
夜色沉寂，我们这儿不足为奇的繁密的星星尽数冒了出来，我伸出手拍拍他的脸说，“那我感到荣幸。” 
 
 
 
 
之所以说那晚上荒唐，除去我们本身露营的荒唐行为之外，还因为那天晚上我们四个人躺在帐篷里干了许多蠢事。弗朗西斯把我和他高中的故事简单地讲给了孩子们听，阿尔弗雷德还问了好几个十分细节的问题，在之后我开始东扯西拉地阿尔编超级英雄的故事。马修从晚上九点就开始迷迷糊糊地睡觉，好几次被我们吵醒。最后的最后，阿尔弗雷德抱着他的抱枕，睡眼朦胧地问：“今晚还会有流星看吗？” 
 
我吻了他的脸蛋告诉他没有。 
 
蓝眼睛的男孩翻了个身便不再说话，马修安稳地躺在他旁边。我正准备闭上眼睛的时候，听见弗朗西斯没头没尾地说了这么一句—— 
 
“我们才不需要流星那种混蛋玩意，愿望之类的早就实现了——” 
 
 
FIN。 

	                        
							
慎透汁枕纨/Powered by LOFTER
    
