https://yizhenhanliang.lofter.com/post/1d753457_bad5c1e
仏英第八十四次分手闹剧-慎透汁枕纨


在给罗维诺发第三条晚安短信的时候，我听见那张床上的弗朗西斯又骂了一句脏/话。 
 
“啊——弗朗吉，我真得提醒你，这间宾馆隔音效果并不太好，现在是晚上十二点，所以——”我无奈地提醒了一句。 
 
“噢——亲爱的东尼儿，也许你是对的，我在这儿费口舌之劳也改变不了一个事实。”他向后一倒，双手痛苦地捂住脸，“改变不了亚瑟柯克兰即将和我们在一个度假岛上的事实。” 
 
我抹了一把脸，“想开点吧，没准儿接下来的几天时间里你们不会碰见彼此？” 
 
那边沉默了一会。我重新回到晚安短信上，又听见他的声音：“但愿吧，我现在只能这样安慰自己——振作起来吧，弗朗西斯，为明天到来的讨厌鬼做好万全的准备吧！” 
 
我没回答他。 
 
“好啦，我下去转转，东尼儿，谁知道海岛酒吧里有什么惊喜在等着我呢？”我听见他穿鞋子的声音，“也许我得找个好心的姑娘陪着，这样我再次遇见亚瑟的时候，没准我可以这样和他打招呼——‘你好柯克兰先生，这是我的新女友’——哈哈，这该多有趣。” 
 
“呃，那祝你好运？”我回过头对他摆了摆手。 
 
 
 
 
短信发了出去，我便躺下来看宾馆的电视。这该是一个多么错误的决定啊——当初答应和我的朋友弗朗西斯一起来到这个海岛上度假。 
 
咳。 
 
事情是这样的，我的大学同学弗朗西斯和亚瑟是一对同性伴侣——准确来说，正在闹分手的同性伴侣。为了躲开亚瑟，波诺弗瓦先生大发好心地邀请我陪伴他出去度假，可他没有料到的是，我们来到岛上的当天晚上，亚瑟柯克兰也在自己的社交空间里晒出了一张照片——两张机票——飞往和我们相同的度假岛。 
 
如你所见，就是这样，在看到这条消息之后，我的朋友弗朗西斯几乎举起了宾馆房间里的台灯准备砸自己的脑袋。我很欣慰的是，最终他并没有这样做，而是转身开始思考种种和柯克兰斗智斗勇的方法。 
 
我已经数不清这是多少次目睹弗朗西斯和亚瑟吵架闹分手的过程了。在这之前，他们为房子装潢吵过架，为工作吵过架，为约会迟到吵过架，为弗朗西斯画室的女学生吵过架，为亚瑟保守的作息时间吵过架。当然——作为目睹这一切的亲友，我也知道这些吵架最后的结果——双方和好如初。 
 
在飞机上时，我就把这个奇妙的轮回说给了弗朗西斯听，可他一脸正色：“放心好了东尼儿——这次我不会和他和好的，亚瑟柯克兰也不会接受我的道歉。我们的结局是注定的。” 
 
 
 
 
 
第二天如期而至，弗朗西斯把我拉到了海岸边最偏的位置，然后铺好躺椅，神情轻松地躺了上去，我调侃道：“怎么这么快就放松警惕了，兄弟？” 
 
“拜托——安东尼奥，看看我们的地理位置，我敢打赌我们在这儿看不到亚瑟柯克兰。事实上，我们在这儿谁也看不见。”他一脸得意地喝了一口汽水。 
 
“也许吧，我们在这儿谁也看不着——除了——”我瞥了一眼不远处的人影，“亚瑟和一个金发女孩儿？” 
 
“管他呢——”他伸了个懒腰。 
 
我搅了搅我的果汁。 
 
“呃——等等——东尼儿你说什么？”他突然坐直起来。 
 
我瞥了他一眼，指了一下那个方向：“我刚说，亚瑟，和金发女孩儿。” 
 
他的表情一下子凝固，手一松，一整杯汽水洒在了沙滩上。 
 
“东尼儿。”他颤抖地喊了我一声。 
 
“你能现在找一顶女式假发带上吗？” 
 
我平静地回了一个“不”。 
 
他咽了咽口水，一阵沉默之后，弗朗西斯站了起来，他严肃地对我说：“东尼儿，我去——呃——嗯——打个招呼。” 
 
“加油吧，勇士。”我抬头看了他一眼，装出一副崇敬的样子。 
 
五分钟之后，我的朋友拖拉着脚步走了回来。 
 
“怎么样？”我扭过头来观察了片刻，“你们似乎没有直接打起来啊。” 
 
弗朗西斯并没有理会这个玩笑，他一脸沉重地对我说：“我刚见到亚瑟了，他说那个金发姑娘是他的新女友。” 
 
我想起之前他的话，调侃道：“没想到亚瑟先你一步。” 
 
他转了一圈，然后重新坐回躺椅上，表情专注：“他这样说我意外地相信——你瞧瞧，之前ins上他晒得是两张机票，而这次吵架之前的一个星期他都以各种各样的借口很晚回家，我打电话给他，也能从听筒里听出女声。” 
 
我同情地摇摇头。 
 
“说实在的，我挺想——嗯——了解了解那个姑娘——你看看她，平凡的长相，还戴着副红框眼镜，站在亚瑟身边也一副畏畏缩缩的样子——”他不屑地说着。 
 
“你好像很在意。”我接过他的话。 
 
“拜托——东尼儿，你怎么会觉得我在意他们吧，我只是——呃——想了解了解，什么样的姑娘品位差成这样。”他向后一靠。 
 
我看了他一眼。 
 
“——当然啦，这次决定分手也暗示了我的品位还可以挽救。“弗朗西斯耸耸肩。 
 
 
 
 
早上的时间平淡而过，弗朗西斯为了健康的小麦色一直留到了正午。我们简单地用三明治和土豆沙拉解决了午饭。整个下午弗朗西斯待在露台上读书，我则去浅滩边泡了三个小时。等到傍晚时分，我打开宾馆房门，就看见弗朗西斯拿着手机走了过来，脚步格外沉重。 
 
“嘿东尼儿，看看这个——”他举起手机，我望过去，看见了亚瑟和同行的金发姑娘的一张合照。 
 
我不知道该如何回答，便搭上他的肩膀，“冷静点弗朗，你现在唯一要做的就是——” 
 
“就是对这个账号取消关注。”他打断了我的话。 
 
“——就是放下手机，下楼转转，然后想想怎么解决这件事情。” 
 
“你还不明白吗？——他都有新女友了，我们的关系明摆着破裂了。”他叫喊着。 
 
“啊——怎么说呢？弗朗，就像之前你说过的那句话一样，亚瑟的女伴也很有可能并非你想的那样，你得猜猜——也许只是朋友，甚至——家里的姐妹？这种事情不足以破坏你们的关系。” 
 
我这副样子被罗维诺看到他没准会立刻让我吃点番茄冷静冷静。我看上去像个语重心长说教的高中老师。 
 
“让我猜猜，这次你们吵架准有是一些小事情吧？” 
 
他瞥了我一眼没说话。 
 
“弗朗，相信我这个朋友一次吧，你们吵了这么多次，可是归根结底——呃——你还是在意亚瑟的？换个字眼就是爱吧。“我再次说道，“我想，你该找个机会好好跟他聊聊，或者——给他一个机会说明这些？” 
 
我的朋友扭过头看了我一眼。然后叹了口气，向窗台那边走去吹风。 
 
就是这样——我说出了之前无数次劝说弗朗西斯的话。然而我的脑海里有个罗维诺的声音在说：“安东尼奥没想到你的本质是个这样矫情的人！” 
 
“嘿弗朗，晚上酒吧有个小派对，你可以去碰碰运气？”我冲着着那个方向又喊了一句。 
 
 
 
 
太阳很快就完全消失在我的视线里。弗朗西斯理理衣服，在门口又停了下来，他转过来对我说：“也许你是对的，东尼儿。” 
 
我对他竖起大拇指。 
 
“——好吧——我得——下去看看，希望我还来得及。”他笑笑。 
 
门被合上了，那一瞬间想起来这个问题——怎么说呢，我觉得自己还挺了解这两个人的，弗朗西斯，和亚瑟。 
 
在大学的时候，大家松散地混成一团，不知道某条关系线里，弗朗西斯和亚瑟就是对立的两个人。弗朗西斯是个生性自由的人，他和什么样的人发展什么样的关系完全凭借感觉，不同，亚瑟却用后天形成的规矩包裹住自己，他生活得规律而谨慎。我记不得是什么缘由让两个人结识，总之呢，像正负磁极一样，他们完全相反，却被吸引在一起。 
 
我似乎见证了许许多多他们的争吵——在学生时代，弗朗曾经半夜翻墙出去，结果回来就被发现了，纪律部惩罚了他整整一个星期打扫这一层楼的卫生，并且对他的行踪严加看管。他错过了整整两次两个人事先定好的约会，由此亚瑟便以他的自由散漫的性格为根本，展开了之后持续不断的争吵——我记起他们冷战了一个月，最后的最后，亚瑟从别人口中听到，弗朗西斯那天晚上只是出去给他买生日礼物。他们不明不白地合了好。在毕业后的几年里，那些因为我的法国朋友出去泡妞而闹出来的争吵已经不算什么了，仿佛是个套路，弗朗夜不归宿，亚瑟第二天就立刻离开家断掉他们所有的联系。不过这方面弗朗处理的比我们这些局外人要好得多，这方面的小打小闹最习以为常，往往一张床一个温和的夜晚足以解决。 
 
我们得明白的，这就是他们的生活，他们的爱情因为这些争吵而更加弥足珍贵。生活何等无聊，不如大吵一架让它保持新鲜。 
 
我结束这些遐想，然后拿起手机准备发照例的晚安短信。我相信我的朋友今晚不会回来，于是便惬意地靠在床头。我突然想起来，这似乎是他们在一起第八十四次吵架闹分手。 
 
 
 
 
第二天早上我下楼准备去吃早餐，然后很巧合的碰到了弗朗西斯，他的身边坐着亚瑟柯克兰。我站在远处看了一眼——短发男人不满地翻着白眼，而弗朗西斯则满脸笑容地对着他说些什么。 
 
“早安——我的朋友们。”我走过去打招呼，一边装出吃惊的样子，“亚瑟柯克兰——？你怎么和弗朗西斯坐在一起？” 
 
他愣了一下，然后故作镇定地抬起头说：“早上好，安东尼奥，我和波诺弗瓦只是碰巧——” 
 
“——碰巧在一起吃和好早餐。”弗朗西斯打断他的话，扭过头来对我笑着。 
 
他们第八十四次分手闹剧又以亚瑟狠狠踹了弗朗西斯一脚为结束。我那一瞬间回过神来——这真是一个有趣的假期。 
 
 
 
 
“不管怎样吵架闹分手，我却是始终爱着他。”事后的一次聊天时弗朗这样对我说道。 
 
“是啊。”我突然想起了什么，“对了弗朗，之前忘了告诉你，度假时你看到的那个金发姑娘，其实是亚瑟的妹妹罗莎。” 
 
“——妹妹？真奇怪我从来没听他说过？”他满脸狐疑的表情。 
 
我心里咯噔一下，也许这是他们第八十五次争吵的序幕，谁知道呢？ 
 
 
	                        
							
慎透汁枕纨/Powered by LOFTER
    
