https://yizhenhanliang.lofter.com/post/1d753457_f55aa96
仏英小姐姐-慎透汁枕纨


梅根史密斯将近七十岁，身体仍然硬朗，她追捧一切年轻人当下喜欢搞的名堂，生活也健康得很：早上戴着耳机做瑜伽，晚上不过十点便睡下。她中年的时候在当地的几户人家做保姆，这其中包括柯克兰家。她帮着柯克兰太太照顾新生的婴儿，却对那家的大孩子印象格外深刻。 
 
那时候亚瑟柯克兰不过三四岁，只是个消瘦的小男孩儿，小腿像棍子一样，长期不好好吃饭导致拥抱他那小身体的人都能清晰地感受到他的肋骨。他浅绿色的眼睛是唯一能看到一些生气的东西，然而它们也很少流露出笑意。他的头发稀稀拉拉，鼻子上有一小块同样因为营养不良而冒出来的雀斑，脖子上是一年前得湿疹留下来的疤痕。那皱巴巴的小衬衫领口上沾着片不讨喜的桑葚汁液，事实上，他只轻轻咬了那紫色的小果子一口，便把它尽数吐在了自己身上。 
 
史密斯太太见到亚瑟柯克兰的时候，他仍然还是那一副样子。婴儿罗莎柯克兰的哭声在整个房子里回荡，柯克兰太太满脸疲倦拍着小家伙的背，柯克兰先生把浸满牛奶的衬衫扔进洗衣机里，随手抽了一条领带匆匆对着她挥手。史密斯太太扫了一眼墙上的钟——这是她约好了过来帮忙的时间，也象征了柯克兰先生上班迟到五分钟。 
 
“感谢上帝！——您可以帮我抱一下罗茜吗？我得去看看我那遭殃的洗衣机。”柯克兰太太把婴儿递给史密斯太太。 
 
罗莎柯克兰刚刚出生五个月，哭得满脸通红，这样哭闹的能力和坏脾气简直成了柯克兰家的代名词。他们家的头一个孩子亚瑟，从两岁开始，凡是遇到一切不如意的事情，便嘴巴一瘪，眼泪一秒钟涌上眼眶。情况好的时候，他会轻轻地、一派绅士腔调地说“no...”；而相反，我们的小男孩儿会立刻大哭起来，以致于吓到他的妹妹罗茜。两个人一起撕心裂肺地哭泣，哭声此起彼伏，能让整条街的人情绪崩溃。 
 
史密斯太太对婴儿的一切还十分陌生，她听见柯克兰太太在洗衣房骂了几句脏话，索性不去劳烦她。婴儿休息了一会儿，突然发现抱着自己的是陌生人，那无所顾忌的哭泣便又变成了充满恐惧的凝视。史密斯太太轻轻拍了拍她的背，一时间手足无措。她突然发现了餐厅的角落里还坐着一个孩子——一言不发的亚瑟柯克兰，他淡然地抬头看了史密斯一眼，然后继续扯着玩具娃娃的头发。 
 
史密斯太太多年后仍然能想起来柯克兰太太跟她说过的一句话：“老实说，亚蒂三岁那会儿一直沉迷那些小娃娃，我就已经开始怀疑他的性/取/向了。”就算小柯克兰后来的兴趣爱好逐渐正常，他母亲当年的猜测也最终被证实。 
 
“嗨！”这是史密斯太太对亚瑟说的第一句话。 
 
小柯克兰又看了她一眼，眼神平静而疏远。史密斯太太觉得好笑，因为她发觉小男孩有点脸红了。亚瑟柯克兰最终别扭又十分有礼貌地对她说： 
 
“请……请不要再让罗莎哭了，她会影响……影响我的思考。” 
 
这句小柯克兰不知从哪儿学来的话也成了柯克兰家多年的笑点。 
 


 
史密斯太太在柯克兰家呆了三年左右，某种程度上，她见证了这条街最不好对付的两个孩子的成长，例如她是第一个发现罗莎柯克兰长牙的人，她的名字也是小姑娘学会的第五个词。她还是调教亚瑟坏脾气的人，随着亚瑟柯克兰改掉了乱哭乱闹的毛病，他的妹妹也不再仿效他，柯克兰夫妇头一次为能获得一个安宁的晚上而欣喜若狂。除此之外更重要的，她见证了亚瑟柯克兰的第一段友谊。 
 
与柯克兰家隔着两栋房子的是波诺弗瓦家，听说是来自法/国的移民，这家有一个独生子。他们搬来这条街的那个下午，亚瑟柯克兰正因为不想去幼儿园和父母赌气而被史密斯太太抱到小公园里玩。大型的搬家公司货车一辆一辆开过来，小柯克兰远远地看着它们，满脸好奇。史密斯太太猜想着这会不会是小柯克兰新兴趣产生的征兆，便愉悦道： 
 
“看吧亚瑟，车子不仅能带着人到处跑，还能装满家具。” 
 
亚瑟柯克兰安静地点点头。一会儿，他们又看见一辆轿车驶了过来，下来一个男人，接着是一位女士，那位太太拉开汽车后座的门，从里面冒出一个淡金色的脑袋。史密斯太太和亚瑟柯克兰一样被吸引住了，那个今后在他们生活中至关重要的小家伙给他俩留下了极好的初次印象。 
 
“漂亮周正、举止优雅的法式小姑娘。”史密斯太太看着新搬来那家的孩子，心里如是想到。 
 
那孩子从车上下来之后，便倚在她母亲身边，看来来往往搬家公司的工人折腾他们的新房子。能发觉出来她和她的母亲有说有笑，父亲在房子进进出出，不时也去揉一把她的脑袋。 
 
“希望柯克兰家的孩子这么大的时候也这样懂事。”史密斯太太感慨道。 
 
小姑娘留着浅金色的短发，到下巴的长度，贵族式的自然卷，穿着海军蓝的上衣，露出脚踝的米色长裤。史密斯太太和亚瑟柯克兰站在这头，仍然能听见她清脆的笑声。凭借史密斯太太的阅历，她判断小姑娘顶多大亚瑟四五岁，于是她心里一乐，拍了拍亚瑟柯克兰的肩膀说： 
 
“我亲爱的亚瑟，告诉我你认为那个小姐姐十分漂亮。” 
 
小柯克兰这时候长开了不少，穿着他妈妈精心挑选的背带裤，头发梳得整整齐齐，眼睛也因为不再常流眼泪而变得生动活泼起来，也许是被史密斯太太温柔地凝视着的缘故，他的脸又情不自禁地红了一点点，在阳光下是可爱的桃粉色。 
 
“确实。”他含蓄地说。 
 
“我敢打赌你愿意去问她‘你好——我们可以成为朋友吗？’”史密斯太太眯着眼睛说。 
 
亚瑟柯克兰抿着嘴纠结了一会儿，还没等到他的答案，史密斯太太拉着他的手走了过去。她对着新搬来人家的太太打了一声招呼，她们站在阳光里友好地聊了一会儿天，史密斯太太也得知了这家姓波诺弗瓦，从法/国来的，波诺弗瓦先生因为工作把全家人带了过来，他们家的孩子很快就要在当地上学。史密斯太太还得到了一条振奋人心的消息，他们家的小姑娘（不知道她有没有听错，名字似乎是弗朗西丝）准备去的小学刚好和亚瑟柯克兰的幼儿园在一处地方。 
 
大人们聊得欢快，波诺弗瓦家的小姑娘看着靠在史密斯旁边的亚瑟柯克兰，颇有兴趣地对他打了声招呼。 
 
亚瑟柯克兰知道，这不该是他身为一个男性退缩的时候，他理了理衣服，步履端正地走向那个小姑娘。他抬头看她的时候一愣，因为她那漂亮的紫色眼睛正注视着他，小姑娘微微耸了一下肩膀，那蓬松的卷发也随之抖了一下，亚瑟柯克兰个子不够高，但他抬着头，还是能清清楚楚闻到漂亮小姐姐头发里的香味，那可能是她的母亲亲吻她的时候留下的。 
 
“你……你好，我是亚瑟柯克兰。”他声音竟然有一丝颤抖。 
 
在弗朗西斯波诺弗瓦（这才是他名字真正的写法）后面的人生里，他回想起来亚瑟柯克兰这第一次打招呼的经历，他仍然会忍俊不禁。柯克兰今后无数次的自我介绍仍保持着从他儿时便传承下来的那股正经劲，活像老牌的绅士，他怀疑亚瑟小时候看的成人老电影影响了他的一生。当然，这些都是题外话了。 
 
“你真可爱，我是弗朗西斯。”亚瑟面前的小姐姐说话了。小柯克兰在脑子里自然而然地记下“弗朗西丝”这个词。 
 
亚瑟柯克兰搭了讪，脑子里一时间突然蹦不出其他话来了，毕竟是个四岁的孩子，他完全无法搞一些表达对异性好感的小名堂，他保持着优雅的姿势挠了挠脑袋，那儿却像是个被火烧着的小水壶，壶嘴已经喷出来滚烫的水蒸气了。 
 
波诺弗瓦家的小姐姐看着他脸红的样子觉得十分好笑，她想了半天也不知道该怎样妥当地打破这尴尬的局面，便走上前去，摸了摸亚瑟柯克兰的头，她温柔地说：“你让我想起了在某本书里看到的一个比喻——‘金色毛毛虫’。” 
 
那一瞬间，亚瑟柯克兰觉得自己的人生之路开满鲜花，波诺弗瓦家的小姐姐站在了路的尽头，她穿着动画片里公主的小裙子，头发被风吹起来，她轻盈的味道指引着他为她奔波，她浑身散着光，就像是亚瑟的星星一样。 
 
“你像星星一样漂亮……”亚瑟柯克兰小声嘀咕，他自己大吃一惊，因为把心里的想法说出了口。 
 
“什么？”所幸波诺弗瓦家的小姐姐没听清楚，她俯下身，形状漂亮的耳朵凑在亚瑟面前，小柯克兰的脸红得发烧，他在错乱地情况下临时想了一个不算太尴尬的回答： 
 
“下周你可以和我一起上学吗？” 
 
那位小姐姐挽起嘴唇，她笑起来的瞬间亚瑟柯克兰仿佛看到了天使。“好啊。”小姐姐说。亚瑟得到了她肯定的回答，正准备对着她再说些什么赞美之词的时候，史密斯太太牵起了他的小手。亚瑟柯克兰颇有些恋恋不舍地对弗朗西丝道了别，回家的一路上脑子都晕晕乎乎的。 
 
 
 
 
从那之后，柯克兰夫妇发现了他们的儿子做出了一些细小的改变，他对妹妹罗茜耐心了许多，也不再因为父母应付罗莎而闹脾气，他开始在意自己的穿着打扮了，说话更加彬彬有礼，这愈发严重的“少年老成”让柯克兰夫妇发觉了他们儿子诸多可爱之处，亚瑟柯克兰每一顿午饭都开始认认真真、开开心心地吃，不出几天，史密斯太太觉得他不再是营养不良、脾气坏的小男孩儿了，他现在光鲜亮丽，可爱至极。 
 
 
 
第二个星期的时候，礼拜一一大早，史密斯太太送亚瑟柯克兰去幼儿园时，小男孩儿一路上都握着小拳头思考着什么，史密斯太太问他：“亚瑟，告诉我你为什么看上去心神不安？” 
 
亚瑟柯克兰看了她一眼，那惯常的反应又出现了——他的脸蛋竟然浮起了一点粉色。那时候的史密斯太太还没往别的方向想，她还在想，亚瑟经常性的脸红会不会是天气干燥引起的过敏。 
 
“您觉得我今天看起来怎么样？”小柯克兰纠结了半天终于问出口了。 
 
史密斯太太没忍住笑了出来，她拍拍那光滑的小脑袋说：“你今天非常酷。” 
 
可是亚瑟柯克兰眉头一皱，手指摆弄着衣角，一边吞吞吐吐道：“可是我并不认为弗朗西丝波诺弗瓦喜欢酷酷的男孩子，她看起来……更喜欢绅士的、优雅的那一类。” 
 
史密斯太太奇怪着小柯克兰学会这么多形容词，下一秒突然反应过来，亚瑟柯克兰今天这样纠结着、脸红的问她他的外表如何，竟然是因为弗朗西丝波诺弗瓦，住在那头波诺弗瓦家的小姑娘！她心里一下子明快起来，为这小孩子之间有趣的好感而兴奋，这一定是平日里没有多少朋友的亚瑟柯克兰交到好朋友的绝佳机会！史密斯太太思考再三，对小柯克兰说： 
 
“千万别这样想，我亲爱的。自信是和女孩们交往的最好工具。” 
 
亚瑟柯克兰听了这话，悄悄地弯了弯嘴角，顿时挺胸抬头地走着。 
 
从那之后，柯克兰家晚饭话题开始丰富起来，因为亚瑟柯克兰开始主动分享自己一天的学校经历，虽然史密斯太太听着那里头大多数是关于亚瑟和弗朗西丝的一起回家时的什么和什么，但柯克兰夫妇还是为亚瑟适应了幼儿园生活感到欣慰，他们琢磨着要不要在罗莎柯克兰两岁的时候送她去托儿所性质的地方，不过隔壁的文森特太太说，那儿的胡萝卜果汁全是兑水的，这对三岁以下的孩子营养可不好。他们打消了这个想法，转而继续听儿子和那位小姐姐的故事。 
 
周一晚上，亚瑟柯克兰虽然努力保持着他一贯冷静的样子，他说话的口气还是藏不住他和弗朗西丝波诺弗瓦第一次一起放学的极大快乐。 
 
周二晚上，亚瑟柯克兰开始说弗朗西丝波诺弗瓦那天的衣服如何好看。史密斯太太也开始不明白了，小男孩的审美能力怎么会这么早觉醒。 
 
周三晚上，亚瑟柯克兰眼底里有一丝淡淡的忧伤，因为弗朗西丝波诺弗瓦放学和她的同学一同踢球去了。史密斯太太觉得波诺弗瓦家的小姑娘兴趣爱好十分有意思。 
 
周四晚上，亚瑟柯克兰悄悄地告诉史密斯太太，他觉得弗朗西丝波诺弗瓦这天差点要亲他了。他一直到晚上十一点都兴奋得无法入睡。 
 
周五晚上，亚瑟柯克兰闷闷不乐。这天波诺弗瓦小姐姐仍然在他幼儿园的门口等他，她的小学就在马路对面，他们如同往常一样愉悦地回家，弗朗西丝甚至拉起了他的手，她说他的手真小，握在掌心里像是一只动弹不安的豚鼠一样。可没过一会儿，他们在家门口分别的时候，亚瑟的漂亮小姐姐对他说了句“周一再见”，小柯克兰立刻反应过来，这会儿临近周末，他约莫三天——整整三天，不能见到弗朗西丝波诺弗瓦了！ 
 
史密斯太太听完之后，忍不住笑了起来。她看见亚瑟柯克兰一脸憋屈的表情，眼睛里几乎要涌出酸涩的泪水，她为小柯克兰对姑娘家的执着而感动，她料想今后他一定会是个不错的男孩儿。 
 
“亚瑟，如果无法和弗朗西丝一起放学回家而见面，那为什么我们不主动邀请她呢？”史密斯太太给亚瑟搅拌着碗里的花椰菜一边说道，“我记得你的生日派对提前到了这个周末。” 
 
亚瑟柯克兰愣住了，眼睛一瞬间睁大。小男孩自以为很重地拍了一下桌子，可以看得出来他现在心情极好，他伸出手臂抱住了史密斯太太，要不是出于绅士做派，他几乎要凑上去亲她一口。他还是忍住了，坐下来安安静静地吃掉了他平日里一向拒绝的花椰菜，然后小心翼翼地问他妈妈：“我可以邀请弗朗西丝波诺弗瓦来我的生日派对吗？” 
 
柯克兰太太拍拍他的小脑袋说：“当然，我亲爱的，你可以邀请任何一位你的朋友。” 
 
那天晚上，史密斯太太去亚瑟的房间哄他睡觉时，看见小男孩正抱着他的新玩具小猴子心不在焉地看动画片，她问他说：“是时候亚蒂该睡觉啦，你和你的朋友——它叫什么名字来着？” 
 
亚瑟柯克兰害羞地摸了摸小猴子，他说：“它的名字是弗朗西丝。” 
 
史密斯太太好笑地看他一眼，走过去关了平板电脑。小柯克兰抱着小猴子，宛如抱着波诺弗瓦家的漂亮小姐姐，满脸幸福地钻进被窝里。 
 
 
 
 
亚瑟柯克兰提前了三天的四岁生日派对在周日举行，柯克兰太太邀请了很多人，包括她和柯克兰先生的朋友，以及他们的孩子，还有亚瑟柯克兰在学校一起玩的不错的孩子。这天罗莎柯克兰换了一身小红裙子，还没有等到大家唱生日歌，她就摸索着吃掉了蛋糕上的一颗小樱桃。不过亚瑟柯克兰并没有因为妹妹而生气，他带着小寿星金光闪闪的纸帽子（那可怜的小玩意好几次滑落到他的肩膀上），坐在一旁的凳子上，偶尔应付一下来往的客人，其余的时间都是一种飘忽的眼神盯着的门口。正在旁边布置餐桌的史密斯太太心知肚明，他在等波诺弗瓦家的小姐姐。 
 
头一天晚上，史密斯太太还问亚瑟柯克兰为什么喜欢弗朗西丝波诺弗瓦。 
 
小柯克兰听见“喜欢”这个词的时候象征性地害羞了一下，然后扭扭捏捏了半天才回答说： 
 
“因为弗朗西丝……很漂亮。” 
 
史密斯太太忍不住笑起来，她继续问：“还有呢？” 
 
“她……她很善良，她对我好……还愿意听我说话……” 
 
多年之后史密斯太太把这个有趣对话告诉弗朗西斯时，后者笑了整整十五分钟。弗朗西斯随后告诉史密斯太太说： 
 
“当初对他那样热情只是因为他完全符合我那时读的童话中‘金色毛虫’的形象，要再多说一点的话，大概是他那副变扭的害羞的样子和一般的孩子很不一样。” 
 
不管怎么说，那个周日参加派对的弗朗西丝直到十二点才姗姗来迟，她穿着藕色的外套，下面是不太像当时小女孩儿应该穿的露膝短裤。亚瑟柯克兰尽管对小姐姐的衣着感到一丝丝奇怪，他还是为她的到来而浮起满心的粉色泡泡。 
 
点心和主食都摆上了餐桌，音箱里放着儿歌，穿着各式各样夸张衣服的小孩子窜来窜去，大人们喝着姜汁汽水聊天，尽管邀请过来的孩子并不是每个都和亚瑟是朋友，当他们此时此刻还和他分享着玩具和动画，一群小姑娘围着电视机跳舞，罗莎柯克兰坐在儿童椅上大呼小叫，亚瑟柯克兰看了一眼坐在一边喝果汁的弗朗西丝，壮着胆子去邀请她跳舞。 
 
小波诺弗瓦带着一丝别有意味的微笑答应了，她心里头多少对这些比自己小三四岁的孩子有些瞧不起，亚瑟算是个特殊的例子，他们认识不过一周，但她还是十分喜欢他的。 
 
亚瑟柯克兰有些飘飘然了，以至于他完全没有意识到旁边冲过来的隔壁的孩子莉迪亚文森特。弗朗西丝优雅地从座位上跳下来，手里端着果汁，正准备用另一只手去牵小柯克兰，莉迪亚便直直地撞了过来，亚瑟柯克兰早就来不及英雄救美了，他大呼一声，然而——果汁还是尽数洒在了弗朗西丝衣服上，她抹了一把脸上的水珠，有些生气地捡起杯子递给莉迪亚，那个小家伙愣住了。 
 
文森特太太和波诺弗瓦太太听到声音走了过来，小孩子们的碰撞不足挂齿。波诺弗瓦太太让弗朗西丝稍等片刻，她待会儿就拿一件新衣服给她。这件事情就这样平平淡淡的过去了。 
 
亚瑟柯克兰一点也不觉得平淡。 
 
弗朗西丝抽了几张纸去擦拭她漂亮的小衣服，然后低头问了亚瑟一个再正常不过的问题： 
 
“我可以去你的卧室待一会儿吗？” 
 
亚瑟有些惊喜又腼腆地点点头。 
 
随后发生的事情便有趣起来。史密斯太太见证了刚才小朋友之间的碰撞，正当她准备过去清理地板的时候，她看见小柯克兰领着小波诺弗瓦去了他的卧室，她正好奇孩子们搞什么鬼名堂的时候，听见亚瑟的房间里发出一声惊叫。声音不算很大，但她听得出是亚瑟发出来的。 
 
史密斯太太赶紧走了过去，刚一推开门，便看见弗朗西丝波诺弗瓦赤裸着上身，地板上是一脸惊慌失措的亚瑟。 
 
“怎么了？”史密斯太太一脸茫然。她确确实实看见了波诺弗瓦家的小姑娘脱光了上身的衣服，尽管她自己不是个老派的人，可是她也想不明白，一个小姑娘家，怎么能在男孩子的面前脱光衣服呢？ 
 
“十分抱歉……不过我的衣服脏了，脱下来会让我感觉好一些。”弗朗西丝拿着一张纸擦拭着自己光滑洁白的小肚子，“不过，我似乎吓到了亚蒂。” 
 
亚瑟柯克兰双眼空洞，那副样子像是他生命中什么重要的东西被夺走了一样。史密斯太太的脑回路清楚了起来，她走过去把亚瑟抱了起来，然后温柔地对弗朗西丝说： 
 
“亲爱的孩子，我觉得亚瑟可能被吓到了，在他的印象里，你一直是个优雅漂亮的小姐姐。” 
 
现在轮到弗朗西丝波诺弗瓦不知所措了，她颜色浅淡的眉毛皱起来，“小姐姐？”她说。 
 
史密斯太太看了看亚瑟，那个小家伙还是睁着大眼睛盯着弗朗西丝。 
 
“是呀，孩子，亚瑟一直非常的喜欢你。”史密斯太太补充道。 
 
弗朗西丝的眉毛皱得更紧了，她开口又说了一句话，正是这句话，让史密斯太太记住了她一辈子，这句话一说出口，亚瑟柯克兰的人生又迎来一个新的转折点，他人生道路的前方不再有一颗闪着光的美丽的星星——它似乎变成了一块阴影，小家伙当场晕过去之后，又忧郁了一个星期，还因为罗莎柯克兰吃掉了他所有的生日蛋糕而又一次大哭大闹。 
 
弗朗西丝波诺弗瓦——也许应该改口了，是弗朗西斯波诺弗瓦。他说： 
 
“可是，我是男孩子啊。” 
 
 
 
 
亚瑟柯克兰不是个幸运的孩子，某种程度上，他人生中的“初恋”惨淡结束。那次生日派对之后，亚瑟柯克兰不再去找波诺弗瓦家的“小姐姐”了，弗朗西斯把这件事情告诉了他的父母，他们又把这件事情和柯克兰夫妇提起，两家人竟然因为这桩乌龙事件成为了朋友。亚瑟柯克兰有的时候还是会孤单地抱着自己那名为“弗朗西丝”的小猴子，然后幻想幻想他心里头那个“小姐姐”。弗朗西斯虽然为这件事情感到尴尬，但一段时间之后，他主动跑来找小柯克兰玩，他发觉这个孩子对自己有一种特殊的吸引力。当然，当他笑眯眯地按柯克兰家的门铃时，开门的刚巧是亚瑟柯克兰。 
 
小男孩看着比自己高一大截的弗朗西斯，还是一副躲躲闪闪的表情，他当时的反应，波诺弗瓦往后记住了一辈子： 
 
“对不起。”亚瑟说，完了之后迅速关上了门。 
 
弗朗西斯一愣，心里想着是不是还要给他一点接受的时间。他转身准备离开的时候，从门缝里丢出一张卡片，他拿起来一看，上面歪歪扭扭地写着一个字母，可以看出来，那一句话的后半部分是找人帮忙写下来的： 
 
“我已经不喜欢你了。” 
 
弗朗西斯波诺弗瓦“噗嗤”一声笑出来，转身回家去了。约莫两个星期后，他又来找亚瑟一起来上学了。那时候的亚瑟每天晚上都会别扭地问史密斯太太：“我们什么时候可能搬家？” 
 
史密斯太太摇了摇头说不知道。 
 
另外一个晚上，亚瑟柯克兰满脸通红的回来了。史密斯太太看见这幅情景，赶紧上前问他是否是身体不舒服。 
 
“没有。”亚瑟柯克兰小声说。 
 
史密斯太太松了一口气。 
 
“弗朗西斯……他刚才偷偷亲了我一口。” 
 
史密斯太太怔住了，思考再三，她还是露出了一个微笑。这个微笑和她七十岁的某一天早上做完瑜伽出门买菜，看见二十多岁的弗朗西斯波诺弗瓦站在街角亲吻亚瑟柯克兰的额头时露出的一模一样。 

 
那个时候，作为成年男人的相貌端正的弗朗西斯冲她挥了挥手，亚瑟柯克兰好像还在脸红。 
 
 
FIN。 
 

	                        
							
慎透汁枕纨/Powered by LOFTER
    
