https://yizhenhanliang.lofter.com/post/1d753457_108dc70b
仏英永生-慎透汁枕纨


这就是世界结束的方式——并非一声呜咽，而是一阵巨响。 
 
 

 
“我是永生的！”傻/逼弗朗西斯常常这样说。 
 
当然是没有人相信的。我三岁的某天晚上，一个人在家，电视机里放起了古老的外星人纪录片，那电脑技术做出来的浮夸的、畸形的面孔给我留下了极大的阴影，从那阵开始，我迷信了整整七八年。如果那时候弗朗西斯说什么“永生”，我可能会对他崇拜得五体投地。而我们如今的宗/教哲学课老师是个十足的烂人，他照着课本上念那些介绍宗/教的话，而它们几乎和我祖母的祷告词一模一样（每次梦见她我都十分羞愧，她去世后的第二个月我就把她的耶稣像打碎了），值得一提的就是，那些什么“生命”、“欲/望”、“信仰”之类的词竟然治好了我对那些超自然事物的恐惧。 
 
弗朗西斯在某节宗/教哲学课出现了，没人知道他从那儿转学过来的。他莫名其妙的混进了我们这个圈子。 
 
“嗨，我的名字是弗朗西斯。”他咧着嘴对我打招呼，“我是个永生的‘未来人’。” 
 
这奇怪的自我介绍让我从见他第一眼就觉得这家伙疯疯癫癫，是个十足的傻/逼。那时候我皱了皱眉，冲他翻了个十分得体的白眼，他却仍然一副平静友好的模样，就像个刚刚拍完科幻电影的帅哥。 
 
“很高兴认识你——呃，未来的兄弟？” 
 
“好极了，这门课有笔记吗？” 
 
我生硬地耸了耸肩，把宗/教哲学课折得乱七八糟的书扔给他。来自未来的兄弟不慌不忙地翻开书，认真地看了一眼扉页。“亚瑟，”他点着头说，“这似乎是个十足可爱的名字。” 
 
“可爱？——这个词在未来变成褒义词了吗？” 
 
弗朗西斯难以置信地抬起头，“我一直以为这是个十分好的词。比如什么——可爱的荷兰鼠，可爱的番茄，可爱的亚瑟。” 
 
他说出这个词的下一秒，我便用手遮住嘴，一边做出恶心状。也许未来的兄弟从来不读一读《行为分析学》或是《语言交往艺术》，他看到我这副样子，丝毫没觉得尴尬，也没有要道歉的意思，而是继续从容镇定地翻着那本破书。 
 
“你信/教吗？”弗朗西斯突然问。 
 
“一点也不，”我说，“毫不夸张，我这一生恐怕都没有要相信这些东西的想法。” 
 
“得了吧。”他没抬头，“老是预知自己未来怎样怎样对身心健康没有一点好处。我以为，时代不断进化，人们会越来越怀念过去的东西——比如古时候人的思想。结果，大家似乎都对未来期待太多。” 
 
我正准备说些什么，愚蠢的教师进来了。 
 
 
 
 
吃午饭的时候，我同基尔伯特和安东尼奥提起了“未来人”弗朗西斯。 
 
“哇，”他们其中一个说，“这他/妈是什么秘密组织的成员吗？” 
 
“就算是这样——那些神叨叨的特/工组织——美/国/佬的某些电影里面，这样自报家门的不是只有搞笑型角色吗？”另一个嚼着鸡肉沙拉含糊不清地补充道。 
 
“凑巧的是，这个兄弟还说自己是‘永生的’，他在哲学课突然坐到了我旁边的桌子上——原来坐那儿的哥们得水痘了——他做了自我介绍，又问我要笔记。我甚至感觉他是个虔诚的宗/教哲学研究者。” 
 
“这两个玩意算是一类吗？” 
 
我们一群人面面相觑。老实说，这门课我修了半年，到现在论文也是东拼西凑，勉强得C等级。我尝试读过的那些莫名其妙的哲学小说——十几世纪的先生们总是绞尽脑汁地探讨“感觉”和“肉/体”的某种关系，还有上帝的存在究竟该归于哪种意义——书读到后来开始出现数学家和物理学家的思想主张了，我的印象似乎还停留在什么“新柏拉图哲学”。 
 
“话说，‘永生的’这个词怎么拼来着？”这似乎是安东尼奥问出来的。后来他们大笑了起来，又在一起讨论了一会儿低年级的诺拉茨温利。我没听，脑子里突然想到了弗朗西斯，和他什么“未来人”、“永生”之类的东西。 
 
 
 
 
“嗨。” 
 
“嗨。”我打了招呼。这会儿的计划本来是去吃一份便利店烤肉，然后回家打球，或是继续写化学课无聊的实验报告，现在弗朗西斯突然出现在这个时间点的树下，离我几英尺的样子。他穿着件短夹克，用黑色细皮筋绑着头发，我不知道他是哪儿的人，他的面孔有一种混血东/欧人的味道，不得不承认这相貌不差——当然，他可以靠它去当个化妆品推销员。 
 
“我可以看看你以前的哲学论文吗。”他没头没脑地来了一句。 
 
“你们‘未来人’是把以前的哲学文章读腻了吗？我的论文最好也只得了C等级，”我感到莫名其妙，“你可能会觉得它们更像科幻小说。” 
 
“哈哈，别提这个。未来的人都已经永生了，这对我们来说似乎是某种特权——既然这样，什么信仰，什么探索世界，还有哲学——全部抛诸脑后。”弗朗西斯笑道，“其实我同样什么都不懂。” 
 
“这还是不能成为你对我——我的哲学论文感兴趣的理由。” 
 
他笑起来的时候脸上的肌肉聚在一块儿，嘴唇上方的绒毛晃动着。 
 
“一定需要理由的话，你可以把它理解为某种调查研究。” 
 
这毫无疑义的对话把我绕的更糊涂了。我没再多想，开始翻书包找那些论文。 
 
“哇。”他接过那些折的乱七八糟的纸，“看上去字数是过关了。” 
 
我感到莫名其妙，弗朗西斯似乎更像是某位“特地坐着时光机来拯救我宗/教哲学期末学分的使者”。他看那些玩意的时候眼镜滑到了鼻梁上。 
 
“嘿，”我伸出手指了一下他的眼镜，这个举动出乎意料，“你想去一起吃烤肉吗。” 
 
他愣了一小会儿，然后扶着自己的眼镜说好。 
 
 
 
 
约莫几天后，我收到了他的一封邮件，是一段极长的文字，没有明确的分段，只有一些乱七八糟的空格。我甚至怀疑他的初衷是把标点都去掉。至于他为什么得到了我的邮件地址，大概是因为某天我随手把它写在了某张论文纸上，以便十分酷炫地拿出来搭讪姑娘。我可能还写了自己的Facebook账号。 
 
 
 
 
亲爱的亚瑟柯克兰先生： 
 
首先，去/他/妈的虚伪的问候语吧！我读了你的那些“complete nonsense”（这是你自己的形容词）。事实上，也没有那么夸张，你能分清楚什么斯多葛学派和斯宾诺莎，这已经是一件足够伟大的事情。老实说，这些东西全部都是你们这儿的一些小说一口气灌输给我的，我在自己的哲学启蒙书里什么也没弄懂。不管怎样，我现在知道你是个十足的无神论者，还有一点享乐主义的味道。（他在这儿空了很大一格，我们姑且把它当为分段） 
 
事先声明一下，我对“哲学”事实上也是一窍不通的状态，我说过，未来的人对这些完全不屑一顾。因为某些原因……（你可以理解为未来的某些神秘技术，和“脉冲”，“超越光速”相关，我也无法完全弄明白）我有幸成为了第一个见到这一世纪的你的人！这着实是件令人兴奋的事情。我来这儿并没有什么特殊的理由，没有什么必要的使命，恰恰好好我出现在了这个时间点而已，你并不需要觉得有什么地方不对劲。很抱歉之前仓皇唐突地和你打了招呼，我大概能猜到你把我当成了一个医院里跑出来的病人……不过，如果我再做一次郑重的自我介绍，我相信你的印象仍然不会改变。这次，我愿意告诉你，我刚刚好好来自你的六百年后，无论你相不相信——未来的人同样学过你们学过的政治、历史、哲学，排除科技这一项（我相信你没有兴趣知道未来那些超越你想象的技术，我也并不能说……）日常生活没什么太大变化。（又是一个很长的空格） 
 
“未来人”的思想和头脑原则上不会退化。很早之前，世界就出现了无神论者，我们这会儿仍然都是坚持无神论的。研究自然科学的人自然没有停下脚步（离你们这儿过去六百年这方面的外延仍然是无穷尽的，一点儿也不奇怪），而社会科学却很少再提出新的观点，从这点上来说，我们发生了“退化”，这个词早在你们的几十年前就出现过——所谓“信仰危机”。我们这儿的宗教早早地畸/形发育了，有神论者经常能把他们自己弄得精神崩溃，而坚持无神论的普通人也都是些神志不清的家伙——看吧，这就是“永生”带给我们的，“永生”的实现确实是个伟大的历史节点（原谅我无法多说，相信你也不愿意去理解，这其中相关的许许多多的问题我现在也不能解释清楚），但它带来一系列社会反应却大多是负面的。试着去想一想，当生命变成了一个没有止境的事物，一切现在无法完成的事情都可以交付给未来，而“未来”也是一个无穷的量，那么，“过去”、“现在”，这些便完完全全失去了意义，我们把自己成为“未来人”。所以，你可以这样理解我出现的缘故：我是来你们这儿寻找“永生的意义”的。（最后一个空格）
 
你是个普通的无神论者，我明白你无论如何也不会相信所谓“永生”。但是，请帮帮我吧。 
 
弗朗西斯B（这是一个真实的名字……） 
 
 
 
关上电脑之后，我的大脑和嘴巴同时说了一个“哇”。我瞄了一眼手边上一些心理学小说、科幻小说，还有我母亲摊在那儿的杂志，上面有着数不尽的猎奇故事。来自未来的弗朗西斯B先生的邮件让我觉得自己被写进了科幻故事里，我努力地理解了一下他的意思，大概就是—— 
 
生活太过空虚，请你帮帮我吧。 
 
 
 
 
以上可能就是弗朗西斯B先生融入我的生活的全过程了，直到现在，他仍然是常常念叨“永生”的傻/逼。我总和我的朋友说，B先生是研究南美某个神秘群落宗/教的。他们对他佩服得五体投地，当然，安东尼奥和基尔伯特同他熟起来之后，他们更愿意拉着他去喝啤酒。 
 
“今天的啤酒喝起来格外……像/屎。”基尔伯特皱着眉毛。 
 
“乐堡的。” 
 
“还有一股汽油味。”弗朗西斯补充道。 
 
“嘿——”我说，“未来人喝些什么，你们还种啤酒花吗？” 
 
弗朗西斯尴尬地摇了摇头，我猜想他不太愿意说更多的。同一时候，安东尼奥指着他的脸问：“怎么回事啦？” 
 
“哪儿？” 
 
“这儿。”我们一群人凑上去，看见弗朗西斯B的颧骨上有一块淤青，看上去就跟他吃抹茶慕斯粘在了脸上一样。 
 
“这里呀——我想想，”弗朗西斯托着下巴，额头旁边的卷发绕在手指上，“上周你们鼓吹我去约诺拉茨温利喝咖啡的时候，我被她旁边的一个男人莫名其妙地打了。” 
 
“哈哈，准是瓦修。” 
 
弗朗西斯看上去有些生气，“去/他/妈的，我以为不管在现在还是未来，欺骗朋友都是件不道德的事情。你们告诉我诺拉茨温利并没有男朋友。” 
 
“没有谁骗你呀——”我说。 
 
“可这个瓦修看上去像是诺拉茨温利的男朋友。” 
 
基尔伯特顿时大笑起来，笑得前仰后合。我们起初一直以为来自未来的弗朗西斯B长相不赖，是个和姑娘交往的好手，只是和我们混在一起的时候难以得到发挥。直到这个时候，才发现他意外地是个不擅长对付姑娘的人。他头一周和我们走在学校里，背着帆布包，按照最新的《都市男性》穿衣打扮，搞得高年级的辣/妹都直直地投来“帅哥想去厕所来/一/发吗”的表情。着实，他的举止无时无刻透露出一股勾/搭女性的意图——这位来自未来的兄弟可是攒了整整超前我们六百年的男女交往经验！而我们告诉他瓦修茨温利正是那个低年级小姑娘的哥哥时，弗朗西斯的脸色就像我小时候煮的辣椒汤一样。 
 
“得了吧，”弗朗西斯摆摆手，“我最怕对付这样有哥哥的姑娘了。” 
 
“你其实是想说‘我最怕对付姑娘了’吧？” 
 
弗朗西斯把头发别到脑后，摆出一副从容冷静的样子。 
 
“瞧瞧你，上周莉莉丝解你裤子的时候你像一个处/男一样不停地深呼吸着——” 
 
“还有那会儿，北/欧人搞的派对上，本来和你聊得火热的那个大/胸/妞/儿，最后和亚瑟亲了起来。” 
 
我笑起来，没做声。我自己想起来的是，前几天我们去安东尼奥家里，他的姐姐伊莎贝拉悄悄地问我——“那位金色长头发的帅哥不会是gay吧。”我那个时候告诉她我也不太清楚。 
 
“兄弟，”不知道谁问了一句，“你们‘未来人’有性/生/活吗？” 
 
弗朗西斯露出了他曾经那“刚刚走出科幻电影片场式的”、“化妆品推销员式的”、“莫名其妙自信的”微笑，他拿着玻璃杯啜了一口啤酒，语气又如同一个刚刚搞完性/爱/派对的沧桑老/男/人一样，他说： 
 
“并没有骗你们，我睡/过人类的所有性别。” 
 
我们一群人在这天下午，喝着屎/味的啤酒，得知了这个看似令人震惊实际上普普通通的消息：“未来人”弗朗西斯B其实是个同/性/恋。据他自己说，他还是占据主动的那一边。 
 
 
 
 
当然，并没有什么人会对这件事情感到无比惊讶，弗朗西斯自己颇引以为豪的是，他的人格魅力不管什么时候都能吸引人类的所有性别。他是个基/佬这点我们早该知道的，他保持着我们一群人中最显眼的外表，对所有的女性彬彬有礼，语言上稍稍轻佻，但从不付诸实际行动。我有一回悄悄地对他说，我认为很多哲学家的性/向都和常人不同。 
 
弗朗西斯挑起眉毛说：“去/他/妈的哲学家！对于未来人说，知道一些这种东西根本算不上什么。从我们的立场上去看，人类早就不需要探索世界的精神了，我不是告诉过你吗——信仰危机。” 
 
我极有自知之明。我刚刚说到的那个词似乎是“未来人”普遍的（这个形容词似乎不太准确）心理障碍。为了补偿我带给未来的兄弟这短暂的不快，我提出来说：“今晚一起吃饭吗？” 
 
弗朗西斯点点头，转而对我说：“你们这儿——‘今晚一起吃饭’还有什么别的意思吗？” 
 
我摇头说没有。 
 
“这真是件奇怪的事情。我不知道在哪儿读过一本书，说你们这儿的人有时候说‘今晚一起吃饭’，会带一些性/意/图。” 
 
“性/意/图？” 
 
他一脸严肃地托着下巴说，“上周安琪拉就问过我相同的问题，我委婉地拒绝了她。那个时候，我觉得那问题背后的性/意/图十二分明显、” 
 
“好吧——告诉我你究竟想说什么。我开始怀疑这是你某种变相的自夸。” 
 
弗朗西斯沉默了一会儿，突然凑过来问：“亚瑟，你今晚想和我一起睡吗？” 
 
我心里咯噔一下，脸上平静地对他说：“我不是基/佬。” 
 
“噢。” 
 
“为什么我从你的反应里看出了一点失望的滋味。” 
 
“这不算什么失望嘛——就算你回答‘亲爱的弗朗西斯，其实我也是个基/佬’，我可能仍然是这样的反应、” 
 
“看来这问题从开始就没有提出来的必要。” 
 
“所以——”弗朗西斯目光落在我的脸上，他又半眯着眼睛问了一遍，“你是基/佬吗，亚瑟？” 
 
“当然不是。” 
 
“真的？” 
 
“这问题也同样没有提出来的必要。” 
 
他伸出手来揉了一把我的头发，奇怪的是，这动作并没有激起我的反感，“看来只是个愚蠢的误会，所以——今晚一起吃饭吧，目的单纯地。” 
 
 
 
放学后我和弗朗西斯在教室里思量了很长时间晚上去哪儿混，出校门的时候天几乎全黑，整个街上似乎只有我们两个可怜虫。我们这儿本来就看不到多少阳光，我和弗朗西斯在六点半的漆黑的街上，一边踢着落叶一边走。学校几个街道开外有一个小教堂，顶上常年停着几只乌鸦，这时候向那个高度瞧过去还能看到星星的影子，过了一会儿，教堂传来钟声。这景象是颇有诗性的，我正准备说些什么，听见弗朗西斯慢吞吞地说道： 
 
“时间和晚钟埋葬了白天，乌鸦卷走了太阳。向日葵会转向我们吗？” 
 
“是‘乌云’，笨蛋。” 
 
“哈哈，照应现实嘛。”他摸摸脑袋，“想不到吧，六百年以后的人仍然会读艾略特。” 
 
我耸耸肩。我们恰巧走到一个小坡处，向旁边一看正对着教堂方向，街上的房子在两边排列，我和弗朗西斯正正好好对着微弱的一点光线，就像是站在很长一块丝绸地毯上、等着太阳神封赏的战士一样。 
 
“嘿，我又想到另外一句。”他小声说。“这就是世界结束的方式——并非一声巨响，而是一阵呜咽！” 
 
“哇。” 
 
弗朗西斯意味深长地看向我这个方向。过了一会儿，他自言自语道： 
 
“去/他/妈的莫名其妙的诗句，去/他/妈的莫名其妙的矫情。我真不明白我们站这儿干什么——我的肚子快饿扁了。” 
 
“去你家？” 
 
他想了一会儿，“也行。我觉得这附近的餐馆就像有时差一样，这个点街上安静得如同半夜——” 
 
“因为我们错过了基尔他们一群人开到市区的巴士。” 
 
他没说话了，一脸无奈地拍拍我的肩膀。我们俩继续向前走着。 
 
“你住在哪儿来着？” 
 
他叽里咕噜地报了一串地名，那儿是不远的一个公寓。 
 
“一个人住？” 
 
“当然，我可没有能力从‘未来人’中找个伴儿带来。”他笑着说。 
 
“晚上一个人寂寞的时候怎么办？” 
 
“看希区柯克的电影，翻一翻你们这儿的诗集，或者数羊——也许是数香蕉，反正都没什么用。” 
 
我想起来我母亲今晚在医院里加班，便转过来问他：“想不想做些刺激的事情。” 
 
“哈哈——时光旅行？” 
 
我摇摇头，继续暗示性地看着他。 
 
“噢亲爱的亚瑟——我记得，你说你不是基/佬来着。” 
 
“去/你/妈的，”我狠狠打了他一拳，“不是那方面‘刺激的事情’。” 
 
他一脸无辜地摸着自己的脸，“我实在是想不出来了。” 
 
我没打算直接告诉他我的突发奇想，于是和他继续在街上走着。天上漆黑一片的时候，我们总算到了弗朗西斯的家里，那条街冷冷清清，门口停着一只赶不跑的乌鸦。弗朗西斯站在他家门口，看了一眼那只鸟，又看了一眼我，眼神深处充满凄凉，他对我说： 
 
“看看吧，‘未来人’跑到几百年前的下场是如此可怜！” 
 
我耸耸肩，跨进门槛，扫了一眼他的公寓。值得一提的是，弗朗西斯B是个整洁的男高中生，他不知道哪儿弄的钱，一个人住极大一间房子，里头收拾得干干净净，整整齐齐。 
 
“冰箱里有一些冷冻的吐司，还有速食的意/大/利肉酱面。” 
 
“你每天就吃类似的吗？” 
 
“晚上偶尔会和你们一起出去——午饭是这些，早饭我会在外面买一些鸡肉沙拉。我在我们那儿学过一段时间的烹饪课，可来到这儿——完全没心情自己做饭。” 
 
我走到厨房里头，把吐司和肉酱面拿出来，还拿出了两颗意外发现的鸡蛋，我准备继续翻锅碗和盘子的时候，弗朗西斯突然问道： 
 
“你来做晚餐？” 
 
这语气一副十分质疑的样子。我想起来他曾经告诉我他看完某个介绍英/国食品的纪录片，整整一天都十分没有胃口。 
 
二十分钟之后，他又对我说： 
 
“亚瑟柯克兰，我觉得你已经十分不错地超过30%英/国人的厨艺了，虽然这似乎还比不上我。” 
 
这会儿语气还是有一些肯定的。 
 
约莫晚上七点半，我和弗朗西斯吃完了草率的一顿晚饭，煎蛋土司和意/大/利肉酱面，为了防止他第二天要收拾一整天的屋子，他阻止了我喝啤酒。我们俩吃得饱饱的，躺在他家的花园里，那只开始蹲点在大门口的乌鸦甚至飞到了弗朗西斯胸口上，他没急着赶走那家伙，却转而突然问我： 
 
“你一个钟头前说我们要做什么‘刺激的事情’？” 
 
这一刻我神志清楚，头顶上是昏昏沉沉的夜空。我掏出手机，给弗朗西斯看了我刚刚在网络上买的两张火车车票，目的地就是我们附近的某个镇。 
 
“大概还有一个小时，你要收拾行李吗？” 
 
出乎意料地，（照理说完全不了解火车的）弗朗西斯并没有多少惊讶，他一挥手赶走了胸口那只乌鸦，一下子爬了起来。他的眼神多少有点兴奋：“亚瑟——你可真是个天才！旅行是体会生命意义最好的方式！去/他/妈的收拾行李——我现在兴奋地想强/吻你！” 
 
我大笑起来。我们俩拍拍身上的灰，跑进屋子里胡乱地拿了一些东西丢在包里，晚饭的餐具全都丢在水池里。八点多的时候，我们一路狂奔到车站，就像是第一次参加远游的小孩子。 
 
 
 
“这还可以叫什么——”弗朗西斯说，“一起逃到世界的尽头！哈哈。” 
 
 
 
 
多年之后我仍然记得我和弗朗西斯那次荒唐的旅行。我不知道哪来的勇气随便买了两张车票，连夜和弗朗西斯坐着火车去了一个我们完全陌生的地方，几乎像是投骰子做出的决定。我们第二天逃了课，黄昏的时候重新回到我们的城市。弗朗西斯告诉我，回程路上我莫名其妙地感冒了，晕晕乎乎地靠在他的肩膀上，头发蹭着他的脖子（“像草窝一样粗糙！”）。老式火车的窗玻璃模糊不清，车里的人操着各式口音聊天，六点半的地平线已然没有一点残余的阳光。窗外头新下了一场雨，树木被洗成冷静的绿色。我隐约记得我的脑袋在弗朗西斯肩膀上摇摇晃晃，褪色的灯光也在这逐渐被人遗忘的城市的远处漂浮着。弗朗西斯说： 
 
“多/他/妈有趣的即兴旅行。” 
 
我没说话，仍然姿势随便地靠在那儿。弗朗西斯插上自己的耳机，也坐在那儿望向窗外，我稍微地抬起头，就能看见他眼睛里的远方城市的霓虹灯光，还有月亮。过了一会儿，他的眼里突然泛起了泪水，然后告诉我，他要用三首歌的时间给我写一首诗。 
 
“嘿——你给你未来的男友写过诗吗？”我神志不清地问了这么一个问题。我觉得我的心里萌起了一点奇妙的感觉。 
 
“我告诉过你亚瑟——我根本没有对象。即便是在人类的所有性别中。”他微笑起来。 
 
“噢。” 
 
“还记得我曾经跑到这儿的目的吗——我说我要寻找‘永生的意义’，我却跑来了一个‘永生’完全无法实现的时代。” 
 
“所以呢，你这荒唐的到来有了什么收获吗？” 
 
他弯起了嘴角，一副深沉而恶心的表情，车窗外事物的影子在他脸上流淌过去，这家伙像是一个橱窗里的展示品一样。他一瞬间离我极其遥远。 
 
“某种程度上，我确确实实找到了‘永生的意义’，更准确来说，我得到了——经历到了某些东西，能支持我度过永生——我也说不上一些具体的东西，这更多得仅仅停留在情感的层面上——和你一起上过的那些该死的宗/教哲学课、学校里的派对、还有今天——我们俩跑到那个农场偷郁金香，在山坡上打了一架（他原本坚持自己是文明人）。这些东西在我的脑壳里闪闪发光！” 
 
“好长一串矫情话。”我笑着说，“所以呢，你要带着这些‘意义’怎样呢？” 
 
弗朗西斯沉思片刻。 
 
“直到我永生的尽头！” 
 
我被他一副激昂的样子逗笑得清醒过来，于是坐直并郑重地拍拍他的肩膀说：“那又是什么时候呢？” 
 
弗朗西斯露出牙齿，想都没想地说： 
 
“直到世界轰然一阵巨响——结束的时候。” 
 
他说完这话的时候，我根本没有理解他的意思。弗朗西斯从来没有告诉我他们“未来人”以怎样的方式消亡——准确来说是“结束”，是“退出世界”。他稀里糊涂地跑到我们这个世纪，完全不了解这儿的一切，而是口口声声说着来寻找“永生的意义”。他这时候说着他已经找到了，可如果“永生”是一个没有尽头而言的事物，那这些“意义”又有什么价值呢？ 
 
我闭上眼睛的时候，听着火车车轮碾过轨道的声音，一节一节的，干脆的像是秒针一样。我突然感谢起我现在拥有的一切——至少我拥有“尽头”，我现在拥有的一切的意义都是真正存在的。 
 
 
 
 
那次突发奇想的旅行之后，“未来人”弗朗西斯B整个人突然对生活充满干劲，他开始放开了地搭讪姑娘，又拉着我们一群人去了gay吧。这感觉就像是某种“末日前的狂欢”。有一天他递给我这学期期末的宗/教哲学课论文（没错我让他帮我写了一整年）时，我突然发现了什么不对劲的地方——弗朗西斯认真专注地望着我，眼神里竟然还带着一点伤感。 
 
“你/他/妈病了吗？” 
 
他摇摇头。 
 
那个周末我们一群人出去狂欢，庆祝我们的一位朋友伊丽莎白的生日。那姑娘开派对还有个真实目的——为庆祝她摆脱了上一段糟糕失败的感情。我们一群人喝酒跳舞的时候，她的前男友又一次跑过来道歉，而伊丽莎白面无表情，随手扔了个高跟鞋把那位先生吓跑了好几个街区。 
 
“去/他/妈的！”她对我们宣布到，“2017年——没有人再会为爱情牺牲了！” 
 
那时候弗朗西斯表情深沉地附和了一句。 
 
“愿世界结束的时候——也没有人再为爱情牺牲了。” 
 
 
 
派对在半夜终于结束，我估摸着家里没人，便拉着弗朗西斯在空无一人的几道上散步。我摇摇晃晃，一脚踩着我自己的影子，一脚踩上他的。周围空无一人，坦荡赤裸的月光照在我和弗朗西斯身上，这家伙沉稳地迈着步子，样子和第一次喊我“可爱的亚瑟”时一样从容镇定。 
 
“亚瑟，”他突然开口，“恐怕我是时候回到我那儿了。” 
 
“哪儿？” 
 
“未来，回到未来——回到永生——回到世界快要结束的地方。” 
 
我停下来，思考了很多很多秒才反应过来，弗朗西斯再告诉我他终于要离开了。我差点忘了他完全不属于我们这儿，他完完全全只是个来找寻“永生意义”的旅客。 
 
“哇。” 
 
“你是不是该问些什么——‘为什么你/他/妈现在要走？’或者‘你/他/妈还会回来吗？’” 
 
我生硬地弯了一下嘴角，“我猜我没什么必要问这些问题。” 
 
弗朗西斯也笑了，“因为他们的结果都是否定的。我现在要走，我未来无法再回来——这些完完全全都无法由我决定。不过从平行宇宙的层面上，你未来某段时间可能还会遇到另一个‘弗朗西斯’，搞不好也是来探索‘永生的意义’的。” 
 
我没话了。 
 
“你一向知道的——我是个不善言辞的人。我根本无法在这个环境里暴露出我真实的情感。” 
 
“所以——这都是假话？” 
 
“哈哈，不至于。”他说，“不管怎样说，我觉得我是时候回去了，我在你们这儿的日子得有个尽头，这样这一切才会变得格外有意义。” 
 
“我——不完全能明白。” 
 
他笑着耸耸肩，那表情好像在说：没什么大不了的，弄不弄懂都和我毫无关系。 
 
“我要回到未来了，回到永生，回到世界的尽头。我的生活将重新变得没有终点，将重新获得无数个‘未来’——‘永生’，因为一切都已经变成完成时了，一切就可以说是‘都不存在的了’，世界已经结束了。从前，我是个标标准准的‘未来人’，我根本不知道自己怎样存在着，世界是悄无声息地‘结束着的’——而你们这儿——你——亚瑟，你让我知道了‘永生的意义’，这会儿，我的世界突然以一种干脆的方式停止了，结束了。正是这‘结束’，我终于知道了自己是真实‘存在’着的，是‘永生’的。” 
 
我的眼睛昏花不清，我根本不知道他在说什么。 
 
弗朗西斯说了一大通，看上去仍有一些拘束，他盯着我看了一会儿，突然伸出手来，给了我一个拥抱。 
 
“噢对了——我还有一个临行的愿望。” 
 
我让他赶快说出来。 
 
“我可以强/吻你吗？” 
 
夜色就像巧克力浆一样浇在我们身上，这一会儿我仿佛又回到了我三岁以前迷信的时候——对着月光要完完全全地袒露心声，保持诚实。我看了一眼弗朗西斯，认真地看着我以前并未仔细看的他的眼睛，那是未来的奇妙的浅紫色，那里头有一些流动的光点。我说好，然后他凑了上来，平静地亲了我的嘴。 
 
没错，那一瞬间，弗朗西斯说他终于知道他的世界怎样结束了，因为他重新“永生”了。我的世界也结束了，我不知道为什么，但是清清楚楚，一阵巨响。 
 
弗朗西斯转身走了，在月光覆盖的街上，朝着我的反方向走了，我很快看不见他，他的影子就像水汽一样迅速地模糊消失了。 
 
很久之后，等我们所有人都不太记得弗朗西斯这个存在的时候，我突然在家里翻出了我们当年即兴旅行的那张车票，我无意中发现他在车票的背后用铅笔歪歪扭扭地写了一行字。我突然想起来，这是他答应用三首歌的时间给我写的诗，不管怎样读，都会发觉这位作者的文学功底实在不敢恭维。 
 
他仿佛出现在了我的身边，不知道是什么样子。但他念着这句诗—— 
 
“当世界轰然结束，当未来不再有未来，这一刻，我却真正获得了永生。” 
 
 
FIN。 
 
 
 

	                        
							
慎透汁枕纨/Powered by LOFTER
    
