https://winnie-jones.lofter.com/post/1dd3f5ee_ba278de
【金钱】Tea or coffee？（中）-青鸟


上篇在这里https://winnier-jones.lofter.com/post/1dd3f5ee_b8c1d3f 
*和题目稍微有点关系了但是依然没有太大关系系列w 
*OOCOOCOOC已经严重到了一种恐怖的地步【捂脸】 
*依然金钱偏耀米，下篇绝对偏米耀我保证！！！好茶死党，味音痴亲情向，微量仏英w 
*时间跨度和上一篇很大，下一篇和这一篇跨度也会很大【捂脸】并且时间轴混乱BUG百出【继续捂脸】 
*这次表白老王老狐狸耀耀我喜我喜！！！ 
可以接受的话那么开始w？ 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
阿尔弗雷德花了不到一个小时答完了英语卷子。之后他检查了一下前面的涂卡有没有涂窜的，看了看整篇的字迹——虽说他的英文经常写的龙飞凤舞，因此没少受他的英国表哥批评。不过这一次他真的有很认真写…毕竟这可是中考。
…然而他并没有太把最后一科英语太当回事，这次的英语很简单，再说了，他毕竟是个血统纯正的美国小伙。 

他抬头看了眼挂钟，还有一个多小时。他的第一反应是睡觉，可是他真的不困。亚瑟在他考试这两天都逼着他在九点半左右就睡觉，比起考试之前在学校自由复习那几个星期他可是几乎每天三四瓶咖啡的灌。
他趴在桌子上，用黑笔在草纸上画来画去，脑子里闪过零碎的片段。 

【亚蒂总是唠唠叨叨的好烦人啊，可是我爱亚蒂我的英国表哥。】
【伊莎姐好暴力，我的化学一考不好她就用平底锅砸我的头…可是多亏伊莎姐我的化学成绩提的很快，能遇见伊莎姐这样的化学老师真是太好了。】
【基尔总是吐槽我的球技，可是在篮球比赛上他为了让我投球自己被绊扭伤了脚腕。那之后一段时间他一直拄着拐杖来上学被我嘲笑，他就会用拐杖敲我的头…混蛋基尔但他是我兄弟。】
【…】 

阿尔弗雷德托着下巴露出微笑。
【…王耀。】 

当这个名字出现在自己笔下的时候连阿尔弗雷德自己都吃了一惊。
这两个汉字是他在所有汉字里写的最好看的，因为写的次数太多也格外顺手，他反应过来的时候【王耀】两个字已经白纸黑字地出现在他眼前了。
他愣了愣，随即眼底漫上了少见的低落。 

他已经快两个月没见到王耀了。
听亚瑟说王耀最近好像出了国，上司把他调去了美国加利福尼亚州的分部，还说那是一个很好的升职机会。 

阿尔弗雷德听到这个消息的时候猛地回身抓住自家表哥的肩膀摇晃着大吼：【亚蒂！！！HERO我要回美国啊啊啊啊！！！】
亚瑟好不容易逃离了阿尔弗雷德的魔爪，抚平领子上的褶皱，双手环肩坐回沙发：【不是自称HERO么你那就飞回去啊小鬼！】
【…】阿尔弗雷德突然沉默下来，【…我…没有那个能力…】
【那就别轻易说大话啊小鬼！】亚瑟冷笑一声站起身，居高临下地俯视失落的表弟，【给我记住了，如果没有足够的实力作为资本，那你就只有乖乖闭嘴的份！】 

然后他就从裤兜里摸出手机，毫不犹豫地拨通了远在加州的王耀的电话：【抱歉打扰了，耀…有时间么？…那太好了，阿尔弗想和你说话。】
阿尔弗雷德愣愣地盯着他那个总是啰里八嗦像个老头子的英国表哥朝他递来手机，一叠声催促道：【快点！耀很忙的！要说快说！】 

他连忙接过手机，小心翼翼地问了一句【耀耀？】之后，听到对面人的轻笑：【怎么了阿尔弗，想我了？】
【…是啊。】阿尔弗雷德不由自主地放松下来，【你在那边怎么样？…对了耀耀我和你讲哦今天在学校…】 

亚瑟双手抱肩站在一旁，看着阿尔弗雷德举着电话时而抱着肚子大笑，时而激动地从沙发上跳起来挥舞着抱枕，时而愤怒地对着电话大吼【这人怎么这样？！等HERO帮你收拾他！！！】，一向严肃的绅士先生也不禁扯了扯嘴角，微笑起来。
------------------------------------------------------------------------------ 

阿尔弗雷德放下笔，换了个姿势托下巴，抬眼看了眼挂钟，还有四十分钟。
他想起第一次见王耀时他的身高才过王耀的小腹，现在呢？现在已经和他差不多高了吧？ 

那时的王耀总是弯下腰来朝自己微笑，黑发顺着脖颈滑到锁骨，琥珀色的眸子总是带着温柔的笑意。他的怀抱那么温暖，小小的自己格外喜欢窝在他怀里听着他平稳有力的心跳入睡。王耀身上似乎带着世界上所有美好事物的共同性质，让人忍不住去靠近去触摸。 

后来亚瑟在结束与弗朗西斯的一星期里昂之行后来到王耀家里来接自己，阿尔弗雷德点了点额头，自己好像还抓着王耀衣服的一角说【耀耀和我一起走】了吧？ 

王湾呢？王耀那个古灵精怪像一只小兔子的妹妹，她好像在那个夏天有考上她理想的高中，王耀在家里做了大餐来请很多人吃，自己才发现王耀还有两个正在读大学的亲弟弟，好像一个叫王嘉龙一个叫王濠镜来着…还有他的两个表弟本田菊和任勇洙、两个表妹任贤姬和阮氏玲，还有他的同事，自己熟悉的也就是亚瑟和弗朗西斯，哦还有一个俄罗斯人叫什么伊万布拉金斯基，大热天的还戴着围巾，总是一副人畜无害的微笑，HERO知道他肯定一肚子坏水！他一直在王耀身边晃来晃去还叫王耀【小耀】！… 

后来？后来自己开始读小学，依然放了学就跑去亚瑟的公司找王耀啊不找亚瑟，说自己没吃晚饭王耀就会摸摸自己的头【那去我家吃吧】，亚瑟就会连忙拉过自己说【这怎么好意思呢耀】，王耀则回以一个狡黠的笑容【那阿瑟你就去弗朗家阿尔弗去我家吃晚饭咯，等你吃完再来我家接阿尔弗回去】，这个时候亚瑟一般情况下会脸红着辩解【谁、谁要去那个红酒混蛋家啊！！！】（虽然HERO和耀耀都心知肚明他没说出来的后半句话是【谁知道那个混蛋会在牛排里加什么奇奇怪怪的东西啊！！！】毕竟亚蒂自己深有体会嘛，嘿嘿嘿）然后就会乖乖地带着自己去王耀家里吃晚饭，但是不排除某天亚瑟硬起心肠依然坚持说【不麻烦耀了】，王耀就会装模作样的叹一口气，琥珀色的眸子笼上一层淡淡的失落，假装回忆往事： 

【以前都是湾湾陪我吃晚饭的…现在湾湾上高中住校啦，再也没有人在家里等着我吃饭啦…没什么动力做晚饭了呢，今天回家就随便吃点泡面什么的就好了吧…】 

（您的好友亚瑟硬心肠柯克兰受到王老狐狸耀一万点【想和家人一起吃晚饭】重击。已阵亡。） 

之后亚蒂就会心甘情愿地带HERO去耀耀家里吃完饭了嘿嘿嘿，别问HERO是怎么知道耀耀说这些话是装可怜的，因为耀耀在亚蒂看不到的地方朝HERO眨了下眼还比了个【V】！ 

那段时间自己都特别幸福，每天都能和王耀亚瑟一起吃王耀做的晚饭，偶尔弗朗西斯也会来，那么那天的晚餐就会特别的丰盛——披萨和手擀面共舞，西冷牛排与可乐鸡翅齐飞——一片闹哄哄而喜洋洋的景象。 

上初中之后开始忙了，放学会晚有时晚上还有课…和王耀见面的机会渐渐少了，但在放假或者逢年过节的时候我们都会雷打不动的聚在一起----每年的圣诞节和春节都是在一起过的，也很开心。
直到自己开始初三下学期的中考冲刺，王耀也去了加州工作—— 

从来没有像现在这样想他想到疯。
有时闭上眼睛就是他的脸，他的笑，他唤着【阿尔弗】的清亮声线。
想见他，想看他笑，想听到他呼唤自己的名字，想紧紧地抱住他不松手——好像这样他就不会离开一样。 

王耀…
我想你了。
------------------------------------------------------------------------ 

还有十分钟。阿尔弗雷德把视线从挂钟上移开，手绕到耳后挠了挠头发，他想着考完出去一定要马上回家洗个澡，亚瑟这两天死活不放他去浴室——【耀说的！考试这两天不让你洗澡！】
这他妈的都是什么迷信的玩意儿啊。阿尔弗雷德觉得自己简直要疯，大夏天的两天不让人洗澡？！幸亏这两天他特别乖的早晨起来就去考场，考完回家看看书就睡…没做什么剧烈运动，要是换做平常，他怎么不是和基尔伯特打上几场篮球大汗淋漓的像刚从水里捞出来的再回家？虽说免不了自家表哥的一顿唠叨…
不过就凭那句【耀说的】，他觉得自己要是坚持不下来都是对不起王耀。 

…他早已和亚瑟说好，要是到他考完王耀还不能回来，他就立刻买当晚的机票飞去加州！ 

他想起第一次见王耀，坐在他办公室的藤编摇椅上，王耀目送亚瑟和弗朗西斯离开后回头微笑着问他【Tea or coffee？】时，自己愣了愣，然后犹豫着说【Milk…】的窘迫样子，让本来想说【抱歉阿尔弗，我忘了你还小】的王耀直接大笑出声，问：【这是阿瑟让你说的吧？】之后继续笑，自己只能断断续续地听见【阿瑟真是个古板老头子啊哈哈哈哈哈】【小家伙真是太可爱了天使啊简直是天使啊哈哈哈哈哈】几个句子，后来的一次圣诞节他才从王耀口中无意听见当时小小的自己一脸认真的苦恼与窘迫猛地戳到了王耀的萌点…
等到王耀笑够了，一边看着一脸懵逼的阿尔弗雷德一边揉肚子抹眼泪，问他【想喝可乐么我的小阿尔弗】的时候，阿尔弗雷德瞬间就动心了。
【喝！！！】 

他收回思绪再次望向挂钟…三分钟。他收拾收拾桌面，把文具都装入透明袋子里去。
然后他就开始盯着挂钟倒数秒数。 

【180…179…178…】
【100…99…98…】
【20…19…18…】
【…7…6…】 

【LING——】 

铃声打破寂静，阿尔弗雷德急忙把答题卡摆正，交给从讲台上走下来的监考老师。
…妈的这挂钟怎么一点都不准！！！还有四秒呢！！！阿尔弗雷德把卷子按页数摞好，交给另一位监考老师。
…也只是四秒而已啊激动个毛…他望着手中草纸上满满一面的【王耀】，咽了口吐沫坚定的翻了一面交给收完答题卡回来收草纸的监考老师。
【好的，可以走了。】年轻的女老师点好数量笑眯眯的开口，那声音在全考场的学生听来不亚于仙乐。 

阿尔弗雷德迅速站起身，额头一阵刺痛。他腘窝一软，跌回了座位。
他反应了一会儿，摸摸额头觉得没有什么异样后再次站起身，桌面上的那瓶咖啡被他以投篮的方式精准地进了垃圾箱。
他把书包甩上肩，快步走出考场。
他的脚步匆匆，本以为考完之后自己会站在操场上大吼【中考？！不过如此！！！】，但是老天啊，他现在只想快点回家洗个澡难受死了。 

突然一声熟悉【阿尔弗】传来，他抬头张望，发现一个手机的摄像头正对着自己。
【咔嚓】一声，男孩茫然得可爱的表情就这么被定格在了那部华为Mate8的屏幕里。男人笑眯眯地拿下手机，指尖在屏幕上轻点——【阿瑟，接到刚出考场的小阿尔弗啦。】他自言自语道，【好啦，发送完成。】 

男人抬起头，黑发从脖颈处滑下，温润的琥珀色眸子里满满的都是笑意。他把手机揣回兜里，远远的朝他挥手。 

周围女孩子开心的尖叫男孩子激动的大吼家长老师的询问都听不见了，汽车发动机的轰鸣声都听不见了，树叶的沙沙声也都听不见了——空气流动的速度好像都慢下来了，他的呼吸一瞬间粗重起来。
偌大的空间里，他连自己的心跳声都听得一清二楚。
而他的眼里只剩站在远处他朝思暮想的那个人。 

【王…】他张口，大喊男人的名字，【王耀——！】
双腿几乎是不由自主地迈动起来，他朝着男人飞奔而去，他迫不及待地想要拥抱他——
远远地，男人也张开双臂，微笑着注视他扑过来。 

突然阿尔弗雷德在跑到王耀面前的时候气喘吁吁地停了下来，手撑着膝盖抬头迎上王耀略带不解的眼神，迅速地红了脸看向别处：【我…我已经两天没洗澡了…】
王耀愣了愣然后笑起来，扶着阿尔弗雷德站起，伸出双臂环住男孩的脖子，轻轻蹭了蹭男孩的鬓角：【那也怪我不是么，没关系我又不嫌弃你。】
随即他放开阿尔弗雷德，看着男孩一脸懵逼不禁伸手捏了捏对方的脸颊：【好久不见，阿尔弗。这段时间辛苦你了，我很想你。】
阿尔弗雷德望着面前的人，用力吸了吸鼻子之后一把抱了上去，把头埋在对方肩膀上嗅着淡淡的发香：【好久不见，耀耀！…HERO也很想你。】
------------------------------------------------------------------------------ 

阿尔弗雷德拧开淋浴头，温暖的水流洒在他脸上的时候，他还没反应过来发生了什么。
水流划过他小麦色的胸膛，勾勒出他结实的小腹，顺着腿部结实的肌肉向下淌，他不禁发出一声满足的喟叹。 

然而当王耀腰间只围一条毛巾从换衣间走进来的时候，阿尔弗雷德只感觉全身的血液都开始往脸上涌。 

【怎么了我的美国甜心？】王耀看见男孩的脸瞬间涨红，急忙把视线投向别处时不禁大笑起来，【你难不成是害羞了么？哦我的天啊明明你小时候都是我帮你洗澡的…】
【…】阿尔弗雷德看着王耀走到他旁边的隔间里也扭开淋浴头，张了张嘴却一句话都说不出来。
【喂喂喂别这样啊阿尔弗…】王耀失笑，【是我害你两天没洗澡这不是来给你赔罪了么，这家洗浴中心消费水平好高的啊，所以我还特地拿了你表哥的VIP…准确来说是弗朗西斯的，嗯？】他露出一个【你懂的】小恶魔式的狡黠笑容。
【…我就知道，那对狗男男…】阿尔弗雷德把脸埋在柔软的毛巾里闷声说，他觉得他的脸已经烧起来了。
【…嘿我的甜心，美国男孩不都是很开放的么？我在加州那边的同事，哦一个个精力旺盛的整天朝街上漂亮的女孩子吹口哨。】王耀挤了洗发露抹在头发上轻轻揉搓。
【…这不废话么美国男孩子当然很开放！】偌大的淋浴间里只有他们两个人，回声久久不散，【但问题是我是从小就在中国长大的啊！！！】
【说的也是。】王耀爽朗地笑起来。
【…】阿尔弗雷德以一种足以称得上是【幽怨】的眼神看了一眼旁边隔间正梳理自己皮毛的老狐狸，认命一般地关了淋浴头，也挤了洗发露抹到头发上。 

然而当阿尔弗雷德刚冲掉头上的泡沫把脸擦干净的时候，他就被王耀拖出隔间按着肩膀坐在了一边的石凳上。
【…噫！】石凳冰凉，阿尔弗雷德一个激灵。
【哦哦抱歉阿尔弗！】王耀说着扯下了阿尔弗雷德搭在肩上的毛巾叠好，【起来一下。】
阿尔弗雷德乖乖站起来，王耀便将叠好的毛巾垫在了石凳上，再次按着他的肩膀让他坐下。 

【…耀耀你要干嘛？】阿尔弗雷德回过头一脸的惊恐。说实话他刚刚有试图反抗——但是谁知道王耀力气那么大！我勒个擦原来东方人这么深藏不露么！
王耀抬起头，露出人畜无害的笑容：【给你擦背啊。】 

【…诶？！】阿尔弗雷德愣愣地盯着王耀脸上残留的水珠缓缓顺着他纤细的脖颈滑过精致的锁骨，紧接着就是白皙的胸膛…说实话王耀在美国没白待，腹肌的轮廓已经很清晰了。
王耀顺着阿尔弗雷德的视线大大方方地回看，伸出五指在他脸前晃了晃：【琼斯先生，我可以开始了么？】
【啊抱歉你继续！】阿尔弗雷德赶紧扭过头背对王耀，抬手捂脸…不能再想下去了。
【那就请好好享受吧琼斯先生。】王耀笑起来。
------------------------------------------------------------------------------------------- 

阿尔弗雷德站在休息大厅里四处张望，这时他听到王耀的轻唤。
他应了声望过去，王耀穿着宽松的浴衣，双肘撑在柜台的大理石桌面上：【Tea or coffee？】王耀回头朝阿尔弗雷德露出一个温和但在阿尔弗雷德本人看来更像是狡黠的笑容来。 

【哦天…】阿尔弗雷德捂脸，【耀耀你还记得Milk？】
【…听你说想起来了。】王耀歪头想了想，【我本来以为那是你的黑历史你不会主动提起来的。】
【…我不该提这个的。】阿尔弗雷德继续捂脸。
【哦阿尔弗，我真的只是在问你想喝什么而已。】王耀大笑起来，【不过你的表情还真是和那个时候一模一样啊我的甜心。】
【…耀耀！！！】
【好了好了说真的，】王耀收住笑声，右手中指关节轻叩大理石桌面，【Tea or coffee？】 

【…Cola。】阿尔弗雷德抬起刚放下的手捂脸，【前几个星期我咖啡已经喝够了…】
【别这样阿尔弗，】王耀佯装过来人的严肃语气，但阿尔弗雷德听得出来他在憋笑，【高中三年你还得乖乖抱人家大腿。】
【…HERO就算没有咖啡也不会…哈欠…】
【…噗。】
【啊王耀你别笑！！！真是的！！！】阿尔弗雷德终于不捂脸了…他把身子转了过去背对王耀。 

【…不过说真的，你的英国表哥要是知道你来洗浴中心喝可乐，他估计一个星期不能给你零花钱。】王耀悠闲的把玩自己的发丝，【你知道，外面的可乐三块钱一瓶这里能卖十多块。】
【…HERO的零花钱都是自己挣的！】
【哦，通过修理他炸坏的厨房？】
【…还能好好做朋友么王耀！！！】 

【不过…】王耀直起身来叫了服务生，【一瓶可乐一杯绿茶谢谢。】
他转身向阿尔弗雷德走去：【我们今天来这里的目的就是放松嘛，放松的一部分也可以包括气气阿瑟…哦天我终于知道弗朗西斯为什么那么喜欢捉弄阿瑟了…】
【挑一组你喜欢的沙发睡一觉吧阿尔弗，】阿尔弗雷德听见他的声音从自己身后传来，【放松一下…然后我们再去玩！】
------------------------------------------------------------------ 

当阿尔弗雷德醒来时发现自己躺在王耀大腿上，而王耀的头垂下来一点一点似乎睡着了时他的内心是懵逼的。 

哦老天——阿尔弗雷德想捂脸，可他刚准备转头王耀就低低地咕哝了一句什么有要翻身的迹象，他就连忙坐起身来准备给王耀腾出空间，结果王耀的头向阿尔弗雷德的方向歪去，阿尔弗雷德生怕他就这么滑下去会惊醒，便伸出胳膊揽住他的肩膀，王耀的头就顺利地靠上了阿尔弗雷德的颈窝。
王耀的头发还湿漉漉的，淡淡的香气传入鼻端，阿尔弗雷德整个人都僵住了。 
肩上人的面容恬静，纤长如鸟儿尾翎的睫毛轻颤。阿尔弗雷德连忙把视线移开，可心绪是怎么也平静不下来了。 

他伸出另一边的手拿到王耀脸前晃晃，王耀一点反应也没有，呼吸声依然均匀平静。
阿尔弗雷德轻轻放开握着王耀肩膀的手慢慢向下转而揽住了身边人的腰，以他现在的位置，低头的幅度大一点嘴唇就能碰到王耀光洁的额头。 

他缓缓地侧头，机械的声音从他的脖颈处传来。阿尔弗雷德在心里哀号一声，放弃了活动脖颈的计划。
不过… 

他稍微低了低头，鬓角轻蹭王耀的头顶。肩上人温热的呼吸喷洒在他的胸口，一阵麻酥酥的痒，顺着皮肤直直蔓延到心脏。
阿尔弗雷德的心脏顿时狂跳起来，这段时间最想念的人如今就在他的肩上熟睡，他几乎是不受控制地低下头，用嘴唇轻触王耀的额头—— 

突然那双琥珀色的眸子猛地睁开！ 

阿尔弗雷德的心脏瞬间漏跳一拍，他扭过头略带紧张地看着东方人离开他的肩膀缓缓坐直，抬手揉着溢出来的生理泪水，瞳孔还有些涣散，眼睛上还笼着一层朦胧的雾——
【抱歉阿尔弗…我不小心睡着了…】王耀的声音因刚睡醒而带了些诱人的沙哑，他清了清嗓子，声音便又恢复了平日里的清亮，【等很久了么？】 

【没有没有，耀耀睡的时间不长的！】阿尔弗雷德连忙说道，顺便拿了面前王耀的绿茶递到他眼前，【先喝水。】
【喔谢谢了…】王耀接过小口啜饮，又想起了什么抬眼望向转头假装看风景的阿尔弗雷德，【对了阿尔弗，也谢谢你的肩膀——我枕的很舒服。】
【不不不用谢！】阿尔弗雷德吓得一激灵，瞄到王耀眼底的笑意又红了脸，咳嗽两声道，【这是HERO的使命！】
【那么下次有机会的话也要借用HERO先生的肩膀喔。】王耀放下绿茶站起身，回头朝阿尔弗雷德伸出手，【休息够了就准备开始玩咯，阿尔弗！】
----------------------------------------------------- 

后来他们去了那个城市最有名的小吃街，阿尔弗雷德负责吃王耀负责拿钱，逛了不到半个小时阿尔弗雷德的胃里已经装满了关东煮、炸串、薯塔、热狗、鲜榨西瓜汁等一大堆东西。
 
【耀耀你试试这个！】阿尔弗雷德含混不清地叫着王耀，一口咬下半个章鱼小丸子，在王耀转过头来的时候把一块酸奶卷塞进他嘴里。
【…唔！】王耀嚼着嘴里的东西咽下去，伸出舌头舔去唇上的果酱，【奇妙的口感。】
旁边的阿尔弗雷德嘿嘿嘿地笑起来，又伸出手指着前面不远处的一家店欢呼起来：【铁板鱿鱼！噢噢噢噢HERO要去吃！！！】说罢便拉起王耀的胳膊迈开腿。 

【等一下。】王耀站着没动，叫住阿尔弗雷德，迎上对方疑惑的眼神他弯起嘴角，抬手指尖触及男孩还带着点婴儿肥的脸颊，轻柔地将那上面无意粘上的沙拉酱抹去。
【喔，谢谢…】温润如玉的指腹抚摸脸颊的感觉很不错，阿尔弗雷德有些愣神。 

这时王耀已经向前走了好几步，回过头来朝阿尔弗雷德晃晃手里的钱包：【快点跟上，阿尔弗！】
他的笑容在霓虹灯的照射下显出一种虚幻而魔魅的美：【别忘了我们今天的任务是让这个钱包空掉哦。】
【HERO is coming！】阿尔弗雷德伸出双臂呼喊着向王耀跑去，两个人并肩而行。 

再后来他们去了游乐场，不管阿尔弗雷德想玩什么，凌霄飞车也好旋转杯也好鬼屋也好王耀都微笑着奉陪（当然我们的小英雄对于新奇的事物表现的十分英勇，如果不算他在鬼屋里被一只从天花板上摔下来然后抬起满脸是血眼球暴凸獠牙伸出朝他嘿嘿笑的时候哇的一声哭了出来…啊不…是险些飙泪，惊恐地大叫着被王耀拉起手向着前方飞奔…后面的家伙依然穷追不舍，王耀松开阿尔弗雷德站定对准后方家伙的腹部飞起一脚，成功地听到一声痛苦的【呜】…王耀憋着笑说了一句【抱歉伙计】，之后又拉起目瞪口呆阿尔弗雷德继续跑），甚至是旋转木马王耀都和阿尔弗雷德坐在一匹上（虽然之后被黑着脸的工作人员拦了下来）。 

最后两人排了半个小时的队坐上了摩天轮。 

高度逐渐爬升，阿尔弗雷德偷眼看着对面的王耀，王耀正注视着窗外被夜幕笼罩的城市，绚丽的霓虹灯悉数落入他的眸子里跃动着，眼底是满足的喜悦。
这时王耀似乎感受到他的视线转过头来，阿尔弗雷德连忙扭头看向窗外。 

王耀的低笑在不算大的空间里响起：【我知道你在看我。】
【…我在你的眼睛里看风景。】阿尔弗雷德仰在座位上闭眼睛装死。 

【会说这么文艺的话了啊小伙子？】王耀优雅地交叠双腿，布料摩擦的声音乱了阿尔弗雷德的心跳，【有喜欢的女孩子么，嗯？】
【…】阿尔弗雷德默默把认识的女孩子的脸在脑海里全部过了一遍之后摇了摇头，【没有。】
 
王耀张口就是一句【没出息】，阿尔弗雷德直接被这句话雷在了座位上，张了张嘴半天没说出来一句话。 

【我觉得你会挺受女孩子欢迎的啊。】王耀抚了抚下巴，上下打量着阿尔弗雷德，男孩抖了一下，觉得对面男人的视线像老狐狸在打量一只刚抓来的小白兔，考虑是清蒸红烧还是BBQ。 

【HERO当然很受女孩子欢迎！】阿尔弗雷德不服气地鼓起双颊，对上对面人带着笑意的视线双颊瞬间漏了气瘪下去，【但你问的明明是有没有喜欢的女孩子…】
【好好好怪我怪我。】王耀笑笑十指相抵轻触下唇。
【…】阿尔弗雷德别扭地开口，【我觉得我认识的女孩子没有一个比你漂亮的…】 

【哎哟真的假的？】王耀露出惊异的表情，【那如果你以后没有看的上眼的女孩子找不到女朋友怎么办？那你表哥还不得和我拼命啊？】
阿尔弗雷德抬手捂脸：【耀耀…我刚初中毕业…】
【初中毕业怎么了？初中毕业你骄傲啊？】王耀翻了个白眼，【行行行你年轻有活力，我是个老人家啦——】
【不不不我不是这个意思…】阿尔弗雷德感觉自己方了，【耀耀我…】 

没想到王耀扑哧一声笑了：【逗逗你还当真了，我的阿尔弗这么可爱啊不帅气怎么可能找不到女朋友呢是吧？】又转头望向窗外，声音一下子放轻，【再说了，我还不老呢…】
【嗯嗯嗯！】阿尔弗雷德连忙应道。 

短暂的沉默后，王耀轻轻开口：【其实在加州那边上班的时候，每次看到金发蓝眼的男孩子我都会想起你，阿尔弗。】
【那个时候我就会想起你小时候像天使一样的笑脸，那时你还小小的，一只胳膊就能把你抱进怀里…】王耀说道这里抬头望了眼阿尔弗雷德，不禁笑笑，【但是现在你已经和我差不多高啦，以后很快就会超过我了。】 

【我很开心看到你的成长，阿尔弗，】王耀的眼底潋滟着的温柔水色几乎让阿尔弗雷德溺亡，【更让我开心的是你也想念着远在大洋彼岸的我。】 

阿尔弗雷德缓缓垂头，刘海在他的脸上投下一片阴影。阿尔弗雷德的所有情绪都写在那双湛蓝如天空的眸子里，可现在那双眸子现在被阴影遮盖，王耀看不清他的表情，只能看见他薄薄的唇微抿。
【…阿尔弗？】王耀倾身向前，【你怎么了？】 

巨大的摩天轮缓缓停滞，车厢升至最高点。 

【王耀…】阿尔弗雷德的声音在不大的空间里响起，带着微微的颤抖—— 

【王耀，我想吻你。】
-------------------TBC----------------------------------------------------------- 
 
老王全程花式调戏阿米阿米全程娇羞捂脸。 
我也是够了【捂脸】 
英先生冷笑的时候简直高帅啊，味音痴亲情向好好好！ 
这篇挺长的了好几天的量嗯，我开始后悔为什么不标数字了嘤嘤嘤。 
下篇绝对偏米耀继续时间跨度大时间轴混乱BUG百出。 
谢谢小天使们不嫌弃我我爱你们么么哒QAQ 
 
 
                            
                        
