https://winnie-jones.lofter.com/post/1dd3f5ee_b8c1d3f
【金钱】Tea or coffee（上）-青鸟


*不算米诞生贺的生贺，和题目完全没有任何关系系列w 
*又名【阿尔弗小天使养成记】，OOCOOCOOC重说三！！！ 
*cp主金钱，前期偏耀米后期可能偏米耀，微量仏英w 
*画风大概是【阿米：等我长大我要娶耀耀！】这样w 
*最后表白阿米！！！阿米小天使小天使小天使！！！ 
可以接受的话那么开始w？ 
---------------------------------------------------------------------------------- 
 
王耀第一次见到阿尔弗雷德，是在一个初春的早晨。
 五六岁的金发男孩被西装革履的英国人牵着手，走进王耀的办公室。 
【早安，阿瑟。】王耀微笑着和亚瑟柯克兰打招呼，一边打量着他身边的男孩。 
最澄澈的湛蓝凝成他眸子中的浅海，金发耀眼，呆毛俏皮地翘起，粉嫩的嘴唇微抿，双颊上还带着点婴儿肥，让人忍不住心生怜爱。 
同时男孩也抬头好奇地环视王耀的办公室。从红木的桌椅，紫砂壶，青花瓷瓶，到原木的书架，古朴的名著，窗边郁郁葱葱的盆栽，再到藤编摇椅上的熊猫玩偶，最后视线停留在王耀身上。
 灵动的眸子眨了眨，倒映出王耀唇角的笑意。王耀便也不说话，微笑着回看。 
突然男孩【亚蒂亚蒂】地叫起来，同时扯着亚瑟的西装袖子往下拉。
 绅士先生微微皱了皱眉，似乎是不满男孩在生人面前有些不礼貌的行为。 
他向王耀投去询问的视线，对方则挑了挑眉回以一个【我懂】的表情，然后悠闲地抱起双臂，倚在办公桌旁，修长的双腿微微弯曲着交叠，目光清浅地落在面前的两人身上。 
亚瑟蹲下身平视男孩清澈的双眸，放柔了声线：【什么事，阿尔弗？】
 男孩踮起脚凑近亚瑟的耳朵说了句什么，亚瑟的表情瞬间一僵，略带尴尬的目光瞄向王耀。
 王耀则挑了挑眉，回以一个【我什么也没听见】的眼神，亚瑟这才放松下来，站起身来问男孩：【我昨天和你说什么了，阿尔弗？】 
男孩不满地嘟了嘟嘴，甩开亚瑟的手背到身后，用小学生在升旗仪式上发言的语气像念课文一样的语调开口：
 【你好，王先生。我的名字是阿尔弗雷德F琼斯，今年五岁了，很高兴见到你。】 
王耀愣了愣，紧接着被这种哈士奇幼崽做官方发言的即视感逗笑，走到阿尔弗雷德面前蹲下，挽起嘴角：【阿尔弗雷德——你的名字是这么叫吧——我也很高兴见到你。】 
【那么阿尔弗就拜托你了，耀。】亚瑟望向王耀，【这几天麻烦你了。】
 【多大点事。】王耀笑笑，朝阿尔弗雷德伸出手来，面前的哈士奇幼崽也乖顺地抬起小小的爪子按在王耀的掌心，朝他露出天使般美好的笑容来。 
【阿尔弗。】亚瑟看起来还是有点不放心，他再次蹲下身，正要说什么，却被王耀一句话打断—— 
【阿瑟，弗朗已经在等你了。】 
亚瑟愣了愣，往窗外看去。然后他回过头来，蹲下身对阿尔弗雷德笑笑：【一周后见，阿尔弗。记得听耀的话。】 
【我知道了，亚蒂。一周后见。】金发小天使闭上眼睛，踮起脚尖在亚瑟的侧脸上浅啄一下。
 王耀惊奇地发现一向冷静严肃的绅士先生脸上出现了可疑的红晕，他站起身与自己告别，之后便迅速地下了楼。 
他转头向窗外看去，金色卷发的男人穿着休闲装，慵懒地倚在一辆黑色的标致508旁，见亚瑟下来，便绕到一旁帮他拉开车门，之后再回到这边坐上驾驶座。
 王耀看见男人摇下车窗望向自己，紫罗兰色的眼睛俏皮地朝自己眨了眨，唇角微张，他认出来那是【谢谢啦】。
 于是他也便朝男人笑了笑，之后目送轿车缓缓驶出大门。 
然后他收回目光投向门口的男孩，放柔了声线：【进来坐，我的小阿尔弗。】

 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

 
三天前，王耀和亚瑟一同去公司食堂吃午饭时，发现对面的绅士先生手握刀叉，一脸苦大仇深地和面前桌子上的牛排对视。 
王耀咽下嘴里的一筷子炸酱面，空出一只手在亚瑟的脸前晃晃，笑道：【柯克兰先生，您的牛排在您的必杀死视线下美味度已经下降了五个百分点哦。】 
【啊？】亚瑟猛地回神，发现是王耀之后放松下来，视线投向别处。
 【从今天早上开始你就一直心不在焉。】王耀放下筷子，双手抱肩后背靠向椅背，【说吧阿瑟，怎么了？】
 【…唔。】亚瑟抬起头来，王耀格外惊恐地发现他两条英气的眉毛深情地纠缠在了一起，罕见地露出了微妙的纠结又苦恼的表情。
 【是这样…我的表弟…阿尔弗雷德从美国过来了…】亚瑟小心翼翼地和王耀对视，却被对方眼里瞬间冒出的星星吓得一激灵。 
【真的假的？！哦天那个金发蓝眼的小天使？！】王耀的声音明显提高了八个度，以至于拥挤的食堂里周围的人都向这里看来。王耀尴尬地笑笑，随即捂上了嘴，靠近对面纠结的绅士先生压低声音说道，【你之前给我看过照片的哦，那时他才一岁多吧？抱着美队的玩偶朝镜头笑，嗯？啊啊啊啊简直是天使啊那个笑容！！！】 
【…哪里是天使啊简直是恶魔…】亚瑟避开王耀的星星眼无奈地扶额，【你不知道他有调皮…来我家的这几天整天拖着他的美队玩偶满屋子飞跑，一边跑一边大笑着叫亚蒂亚蒂！而且他会不停地撞到东西，有时是凳子有时是他扔在地上的玩具，更有一次他直接把你送我的那棵金钱树给撞倒了！！！幸亏我在前一天给它换了塑料花盆！！！不然后果我不说你也知道…！他会在半夜的时候爬上我的床和我抢被子！早上我都是被冻醒的而他在旁边裹着我的被子睡的一脸幸福！！！换做是你你受得了么！！！】 
【阿瑟…？】王耀被亚瑟突然快起来，堪比机关枪的语速吓到。 
【…而且最过分的是，他说我做饭太难吃！！！不懂我大英厨艺美感的小鬼！！！】绅士先生格外愤怒地控诉着他那个美国表弟的不道德行为，握着刀叉的手指骨节微微泛白，王耀觉得如果不是为了保持自己的绅士风度，他一定会把刀叉举过头顶挥舞，并且把刀狠狠钉入那块牛排的中心来泄愤。哦可怜的英国人…
 这么想着王耀看向亚瑟的目光里不禁带上了同情，虽然他想说孩子你是对的，你的味觉没出问题真的太好了… 
【…关键是，我得离开几天…红酒混蛋说他这几天正好有个去里昂调研的机会，顺便也和上司请示和我一起去…还说什么就当旅游…那个不务正业的混蛋…】王耀终于明白让亚瑟纠结的是什么了，【可是这几天阿尔弗刚来这边，入学手续还没办好，这几天都是在我家住…弗朗又要和我去里昂…】 
王耀不禁笑笑，亚瑟说到底还是个负责任的表哥，他担心的是把阿尔弗雷德托付给谁，不熟的人肯定不行，熟悉的人吧，小男孩太调皮，他又怕给人家添乱…
 【其实我也想过不去里昂了，但是…】 
【阿瑟你很想去吧？和弗朗一起去…】王耀笑眯眯地开口，【你其实有在期待吧？】 
【…】绅士先生迅速红了脸，【谁、谁有在期待啊！！！】 
【好了阿瑟，这件事交给我吧。】王耀吃完了最后一筷子面，【你也知道我家里的三个弟妹都是我一手看大的，邻居家的三个弟妹也经常来我家里玩也都是我照顾。我会照顾好那个金发蓝眼的小天使的。】
 【但是…】亚瑟看起来还是有点不放心，【他会给你添乱的…】 
【放心好了，湾湾小时候比他还要调皮，她在一岁多的时候已经能把我妈放在梳妆台上的口红拿下来然后抹的满镜子都是然后她自己满脸都是了。】提起自家小妹妹的时候王耀的神色显然温柔了下来，唇边的笑容带着深深的宠溺，【添乱什么的，完全没关系呢。】 
亚瑟沉默许久，应了声。

 
---------------------------------------------------------------------

 
暮色微染，华灯初上。 
【我回来啦。】王耀一只手牵着金发男孩，一只手拿出钥匙开门。 
【哦哦，欢迎回来！】简洁明亮的客厅里，十四五岁的女孩扔下手中的政治提纲从宽大的沙发上一跃而起，光着脚蹦跳着来到门口，接过王耀的公文包放到一旁的鞋柜上面。
 这时她低头看到牵着王耀手的金发男孩，略略打量后惊喜地开口：【哥，他就是阿瑟哥哥的表弟？】 
【嗯，是啊。】王耀换上印着熊猫的拖鞋，顺手摘下男孩的鸭舌帽挂在门边的衣架上，【他叫阿尔弗雷德。阿尔弗，她是我妹妹，王湾。】 
王湾半跪在鞋柜前翻找出一双小一号的拖鞋，放在阿尔弗雷德面前，看着他的小脸笑道：【你好啊阿尔弗，真是漂亮的男孩子呢。来，叫姐姐！】 
【Wan…湾姐姐。】阿尔弗雷德抬起头，露出一个灿烂的笑容。
 【哎呀——好萌！！！】王湾伸出手去捏阿尔弗雷德的脸，咯咯地笑起来，呆毛俏皮地一晃一晃。
 【好了湾儿，你该去学习了。】王耀拍了拍妹妹的头顶，【你们班主任今天在微信群里说今天留了政治提纲让家长考，明天去学校要检查。】 
王湾吐了吐舌头：【知道啦知道啦知道啦——哥哥好啰嗦——嫁不出去啦——】并且在王耀佯装发怒之前朝阿尔弗雷德笑了笑说【明早见啦小阿尔弗】，继而像只灵敏的小兔子一样蹦跳着回了客厅，窝回沙发重新拿起被扔出去的政治提纲：【…生活在法治国家里，人人都要自觉弘扬社会主义法治精神，树立社会主义法治理念，学法遵法守法用法，依法维护…那个…维护…】 
【依法维护国家利益和依法规范自身行为。】王耀脱下西装外套挂在衣架上，顺便把阿尔弗雷德的棒球服也挂了上去。他弯下身让一直四处打量的小家伙回神穿上拖鞋，牵着他的手上楼。 
客厅里沉寂了几秒，随即王湾的尖叫追上两人的背影：【哥你够了！！！我明明能想起来的！！！】 
回答她的是王耀的轻笑。

 
--------------------------------------------------------------
 
 
【好了阿尔弗，该去睡觉了。】王耀用洁白柔软的浴巾擦干阿尔弗雷德湿漉漉的头发，拍了拍他的脑袋，【我也要洗澡了。你的屋子就在我的旁边，如果半夜想去卫生间害怕的话就来找我吧。】 
 
【我可是HERO怎么会害怕！】阿尔弗雷德不满地叫出声，随即声音又低了下去，手不安地反复摩挲着睡衣下摆。他抬起湛蓝的眸子，里面有着星星点点的希冀，【我…我想和王…王先生一起睡…】 
 
【…】王耀微微一怔。 
【…不…不行么？】阿尔弗雷德眼底的星火熄灭，呆毛垂了下去。 
 
【啊不…我不是这个意思…如果阿尔弗愿意的话我当然没问题哦！】王耀轻快地笑起来，看着男孩露出惊喜的笑容，瞳孔深处的星火再度被点燃。 
【而且王先生…其实不必这么叫的，我们还得相处很长时间哦。】王耀摸了摸男孩的头，见他露出了为难的神色。 
 
【可是亚蒂让我…】 
【哎呀不用管你的强迫症绅士表哥啦，阿尔弗想叫我什么呢？】 
 
【唔…】男孩的小脑袋旁出现一个黄色的小灯泡，【耀耀！】 
 
【耀耀？嗯很不错的昵称呢…不过我也得先洗个澡哦，阿尔弗先去睡吧。】 
王耀说着把湿透的衬衫和长裤脱下扔进洗衣筐，露出平坦结实的胸膛和小腹，两条腿修长却不缺流畅的肌肉线条。他是穿着平常的衣服给阿尔弗雷德洗澡的，给小家伙洗头的时候可费了不少劲，阿尔弗雷德讨厌泡沫流进眼睛里去，于是王耀在尝试了用手和毛巾捂等好几种方法均无果之后去拿了自己的泳镜给他带上了，让他欣慰的是这种方法蛮奏效的，泡沫再没有接近过阿尔弗雷德的眼睛；但让他无奈的是小家伙看着泡沫从泳镜上流过十分开心，玩心大起，在王耀放满浴缸水的时候直接欢呼一声【HERO来拯救世界啦】，之后直接跳了进去…成功地溅了王耀一身水。 
 
然后阿尔弗雷德就开心地在浴缸里蹦来跳去并且不停地往贴着瓷砖的墙上泼水，王耀只是抹了把脸上的水之后便托着下巴微笑着看阿尔弗雷德在浴缸里各种疯，温润的眸子里满是温柔与宠溺。 
 
当阿尔弗雷德终于玩累了，看着满地的水迹和头发湿漉漉衣服也湿漉漉的王耀，猛然发现自己好像忘了亲爱的表哥【要听话】【不能给耀添乱】的叮嘱… 
于是王耀饶有兴致地看着小家伙垂下头，默默爬出浴缸，乖乖在自己面前站好摆出一副准备受罚的姿势。 
本以为自己会受一顿批评的阿尔弗雷德只听到了一句轻快的【玩好了？那就来打沐浴露吧！】，他惊讶地抬头，看见面前浑身湿漉漉的王耀半蹲，左手沐浴露瓶子右手泡泡纱，笑容温暖柔和。 
 
阿尔弗雷德感觉心脏猛地跳动了一下。他快步走过去，顺从地让王耀用泡沫把自己覆盖。沐浴露打到一半的时候他好像听到王耀低低的自言自语【简直白雪王子啊】【那是不是应该给白雪王子贮备武器呢】，阿尔弗雷德一度以为那是他听错了，知道第二天晚上他随王耀进浴室洗澡时在墙边发现了好几支不同型号的水枪，再看看王耀一脸佯装挑衅的表情，于是一场恶战就不可避免了…当然，这些都是后话。 
 
------------------------------------------------------------------------------------ 
 
阿尔弗雷德抱着熊猫玩偶在王耀宽大的床上滚来滚去，终于听到浴室里的水声停了。于是他乖乖地缩回被子里只露出眼睛，看着浴室里那团模糊的身影越来越近，推开门后朝自己走过来。 
 
【还不睡？】王耀已经穿上了熊猫睡衣，他关了灯，掀开被子钻进被窝，捏了捏阿尔弗雷德的小脸，【快点睡觉。】 
阿尔弗雷德不说话，抱着玩偶往王耀那边移了移，见对方没有反应就又移了移。 
王耀被逗笑，他伸出胳膊把小小的阿尔弗雷德捞进怀里，以指尖点了点小家伙的鼻子：【你啊。】 
 
阿尔弗雷德窝在王耀怀里小心翼翼地借着月光抬眼看他，他琥珀般的眸子宁静温柔，黑发柔顺地依偎在他的脸颊旁，一些散落在他的眼前，淡淡的清香钻入鼻端；月光笼罩他的面容如同在仔细擦拭抚摸一件珍贵的瓷器，因刚洗完澡，双唇柔软润泽，让人有种想轻轻触碰的冲动。 
 
阿尔弗雷德这么想着，也这么做了。他向上蹭了蹭，凑近王耀，用自己的唇轻轻碰了碰王耀的唇。 
 
王耀愣了愣，随即笑起来：【好了，晚安吻也吻了，可以乖乖睡觉了么我的小阿尔弗？】 
【嗯，晚安，耀耀。】阿尔弗雷德应着，倦意袭来，他缓缓闭上眼睛，呼吸声逐渐变得均匀绵长。 
 
王耀看着怀里男孩宛若天使的面容，不禁轻笑，也闭上了眼睛。 
 
-----TBC--------------------------------------------------------------------- 
 
撒糖撒糖金钱撒糖！ 
第一次在LOF上发文很开心w阿米简直小天使耀耀表示好萌好萌心都要化了怎么办2333333 
英先生不爽：小鬼为什么在耀面前装那么乖我不开心！！！ 
耀耀得意：因为老子美，啊不帅！！！这可是人格魅力阿瑟你不服不行2333333 
阿米天真笑：我喜欢耀耀！耀耀比亚蒂温柔的多！ 
法叔诱惑笑：小亚瑟不哭你还有哥哥我。 
英先生大写的冷漠：红酒混蛋滚滚滚。 
 
但是耀耀小心啊等阿米长大被抹吃干净的可是你咯w 
 
 
                            
                        
