https://winnie-jones.lofter.com/post/1dd3f5ee_df997cc
【金钱 &amp; Dover】Children（0）-青鸟


*《Children》的前传，当独立的小故事看也OK
*cp为米耀仏英，国象，怀孕梗，好茶闺蜜向闺蜜向闺蜜向并且占了很大一部分高亮w
*大写的OOCOOCOOC雷雷雷！！！完全没有逻辑系列！！！
*点文的小天使们我会回的纵国我也会继续码的【捂脸】
*那么开始吧别打我……

 
切尔西和杰森的降临其实很偶然。 
作为赤棋国掌握军事大权还得随时做好率领千军上战场厮杀准备的骑士长，亚瑟 • 柯克兰每天的生活都严格地按照自己定下的每日作息来进行，举止优雅毫不慌张。
 
然而在某个普通而平静的午后，亚瑟正在城堡后的花园里进行日常的练剑。突然在一个标准的突刺之后，重剑毫无预兆地脱了手。 
一声响亮的“哐当”让正悠闲地倚在花丛旁看风景的主教大人猛地一惊回神，寻声望去只见本英姿飒爽的骑士长一手扶着腰半跪在地，抬眼时脸色发白，额头上上爬满了密密麻麻的汗珠。 
弗朗西斯连忙小跑过去蹲下捧过亚瑟的脑袋安抚性地吻着他的发顶，听见亚瑟咬着牙，声音虚弱：“你倒是扶我一下啊混蛋…” 
“好好好。”弗朗西斯连忙拿过亚瑟的双臂环住自己的脖颈，慢慢地帮助他站起来——亚瑟站直的时候整个人都在颤抖。 
弗朗西斯迅速托了一把亚瑟的大腿让他趴在自己背上，放柔声音：“抱歉再忍耐一会儿吧小亚瑟，哥哥带你去找医师…”

 
“亚蒂你你你你怀孕了？！” 
国王陛下的眼睛几乎掉出眼眶，身边的皇后殿下在下一秒一口绿茶喷出来。 
对面沙发上，弗朗西斯已经忍不住笑出了声，拿了桌面上的一盒纸巾给王耀递过去。 
而当事人——亚瑟，正像某个王耀故乡的神话中的某条蛇精一样优雅而惬意地盘踞在弗朗西斯怀里。 
阿尔弗雷德一边忙着收拾残局一边给王耀拍背，依旧一脸的错愕：“真的假的啊？！” 
亚瑟直起身子，下颌微抬，神色高傲淡然：“真的。” 
“…”年轻的国王瞠目结舌。在他用一种“HERO面前的一定是个假亚蒂”的目光上上下下打量了自家骑士长大人十几回之后，终于在亚瑟仿佛超脱一般的眼神中接受了这个现实。
 
而王耀在剧烈的咳嗽了能有两分多钟后平复了自己的呼吸，一把推开了虚弱地倒在他肩膀上的阿尔弗雷德，琥珀色的眸子熠熠发光：“阿瑟你真的怀孕了？！” 
亚瑟再次优雅地、小幅度地点了点头。 
王耀迅速地消化了这个事实，紧接着他开始在亚瑟凛冽的目光里锤着（阿尔弗雷德的）大腿狂笑。
 
大概在五分钟之后，王耀终于笑累了。他抹着生理泪水窝进阿尔弗雷德的怀里，调整了一个舒适的姿势，对着面若寒霜的亚瑟说：“那意思是不是，阿瑟你在接下来的十个月里都不能练剑不能开会也不能啪啪啪，必须乖乖地安安分分地等到你的孩子出生？” 
“虽然有些事情注意点还是OK，”弗朗西斯揽着亚瑟的肩膀，亲昵地蹭着他耳边的碎发，“但是——差不多。” 
求证成功的王耀再一次大笑起来，最后他起身，走过去豪爽地拍了拍亚瑟的头顶：“抱歉阿瑟，这件事原谅我真的帮不了你，”又回头朝阿尔弗雷德甩去一个意味深长的笑，“不过我和阿尔弗都会尽可能地帮助你和弗朗的——” 
“对对对，我会让我的骑士长休产假的。”阿尔弗雷德会意。 
“啊——真期待啊，会是个男孩儿还是女孩儿呢？”王耀半蹲下来凑近亚瑟没什么变化的腹部，神色看起来格外认真，“会长的像爸爸还是妈妈呢？卷发还是直发？眼睛会是绿色还是紫色？性格会更像谁呢？会是个小傲娇吗？还是…” 
“…只要在厨艺这方面的天分继承弗朗吉就万幸了。”阿尔弗雷德应和着自家媳妇儿，瞄了眼亚瑟已经彻底黑下去的脸色，又补了一句，“眉毛长成什么样其实不是太重要…”
 
在骑士长大人爆发的前一秒，年轻的国王和皇后极有默契地对视一眼，随即迅速站起身朝着同一个方向跑路了——留下一脸“这就是命”的主教大人低声下气地给炸毛的骑士长顺毛，仍能隐隐约约听见城堡的走廊里传过来国王和皇后幸灾乐祸的笑声。
 
然而三天后的清晨，王耀从阿尔弗雷德怀里爬出来跌跌撞撞地冲进卫生间里，吐了。
 
亚瑟：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

 
赤棋国的国王陛下和主教大人最近都很忧愁。 
也许是同病相怜（并不），也许作为赤棋国高层的共同保护对象突然多了一些共同语言，皇后殿下和骑士长大人开始整天整天地腻歪在一起。 
比如每天皇后起床之后的第一件事就是换上宽松的休闲装和骑士长一起出去散步—— 
“阿瑟阿瑟！”王耀只简单地挽了发，蹲在花坛边，像个小孩子一样指着一朵刚刚盛开的玫瑰，“你看！昨天我们来的时候还没开呢！” 
“喔，真的。”亚瑟也半弯下身，双手撑着膝盖仔细打量面前的玫瑰，“真好看。” 
“是吧是吧！”王耀捧着脸四十五度角望天，“真希望他或者她漂亮的就和花儿一样啊……” 
“女孩子倒是无所谓，男孩子你也希望他漂亮？”亚瑟侧过头望着身边傻笑着的皇后，挑着眉语气无奈，“他可是未来的国王。” 
“男孩子怎么啦，男孩子就不能漂亮了吗？”王耀翻了个白眼，意味不明地上下打量着亚瑟，“你看你就是……” 
“我怎么了……”亚瑟被王耀的坏笑吓到，连忙直起身抱着肩膀后退几步，“……等……别过来啊你！”
 
不远处的主教大人瞟了一眼身边望着花园里追逐着嬉戏（？！）的皇后和骑士长大人一脸生无可恋的国王陛下，举起高脚杯示意他：“陛下，来一杯？” 
“NO.”国王干脆利落地拒绝了。
 
比如每天皇后有事没事就会跑去书房找骑士长聊天—— 
“阿瑟你在找什么？”王耀抬头看着亚瑟晃晃悠悠地爬上梯子在高层的书架中寻找着什么，眼神里满是担忧，“你小心一点啊——” 
“我有准，耀你放心…”亚瑟一边应着一边继续在一排排不知名的书名中寻找，祖母绿的眸子中有深色缓缓沉淀，“我在找我小时候看过的魔法书…” 
“你小时候？那都什么时候的事了啊——”王耀琥珀色的眸子把双手拢成喇叭状大喊，“你快下来别摔了——”
 
“我觉得这个小鬼会像我一样喜欢研究魔法这种东西。”亚瑟纤细修长的指尖在密密麻麻的书脊上略过，终于在某个地方停下，声音中难掩惊喜，“找到了！耀你要一起看吗？”
“好好好！你记得下来的时候小心一点啊——”
 
于是在国王和主教端着下午茶走进书房的时候，看到的就是这样一幅和谐的景象—— 
午后的阳光透过玻璃散落一地，空气中浮动着细小的微尘。 
俊美的骑士长坐在窗边，脸上带着淡淡的笑意，碧色的眸子深邃而专注。他后背挺得笔直，长腿微微屈起着交叠，手里端着一本厚实的书，白皙的拇指和食指夹着书页，翻动时发出细微的声响。 
而娟秀的皇后已经蜷缩在一旁毛茸茸的地毯上睡着了。柔顺的黑发披散下来，纤长的羽睫轻颤，柔软如花瓣的双唇微张，神色恬静，光影让那张精致的小脸显出几近透明的质感。
 
“小阿尔，哥哥现在终于明白小王耀说过的＇岁月静好＇是什么意思了。”主教大人凑近国王陛下轻声说。 
“……我只觉得我的皇后真好看。”国王陛下呆呆地回答。
 
再比如，皇后明显比起国王更依赖骑士长了—— 
“我都说了不行！”阿尔弗雷德背靠着卧室大门一脸的戒备，“我不会让你离开这里的！” 
“阿尔弗雷德你真是好烦啊！”王耀抱着自己的枕头不耐烦地喊，“我就是今天晚上和阿瑟一起睡怎么了！！！” 
……难不成要中气十足地吼回去“我吃醋了”吗？！我一国之君的气度怎么能这么小？！……好吧我气度就是这么小…… 
阿尔弗雷德抚额，心虚地躲开王耀恶狠狠的目光，组织语言后清了清嗓子：“你要知道，你们两个现在都是重点保护对象，要是没个人的话我和弗朗吉都不放心……” 
王耀拎着枕头的胳膊垂了下去，琥珀色的眸子里是湿漉漉的茫然。阿尔弗雷德被这种目光盯着莫名地心里一软，刚想说点什么，王耀手里的枕头就迎面而来！ 
与此同时王耀朝大门冲了过去，趁阿尔弗雷德还捂着被砸疼的脸没反应过来，向他做了个鬼脸便一闪身欢叫着“阿瑟我来了”迅速的出了门。
 
同样抱着枕头的主教大人来到国王陛下的卧室门外，试探性地敲了敲门：“小阿尔你在吗……？” 
门开了，国王陛下一脸咬牙切齿的颓废：“弗朗吉……我想喝酒……” 
“好好好我去拿……你别摆出这种表情哥哥我害怕……”
 
皇后和骑士长的肚子也一天天大起来，城堡里的侍女们也已经习惯了两人手牵手地在花园里散步、肩并肩地享受下午茶和头靠着头坐在长椅上睡去……和鬼鬼祟祟跟在不远处盯着两人一举一动的国王和主教。 
而被别人问起来自己会不会吃醋时，国王陛下和主教大人总是会露出意味不明的笑容来： 
“他开心就好。反正，在孩子出生以后我有的是时间来让他为这段时间的任性支付报酬。”
 
众人：突然开始担心皇后殿下和骑士长大人……国王陛下和主教大人记得下手轻点哈……

 
END
 
放个小彩蛋www
 
难得没有皇后殿下和骑士长大人手挽着手叽叽喳喳的安静的午后，主教大人倚在沙发上小憩。 
突然诡异的味道飘过鼻端，主教大人本能地眉头一皱，继而睁开了眼睛四下张望，看到厨房里那个熟悉的身影时迅速从沙发上跳下来冲了过去。 
弗朗西斯尽量悄声的、小心翼翼地向围着围裙正在炉子前不知做什么的亚瑟靠过去，把手环上他鼓胀的腰腹：“亲爱的，干什么呢？” 
亚瑟看起来心情不错，还哼着歌。他举着汤勺，面前的锅里盛着的不明液体颜色诡异还正咕咚咕咚冒泡。他侧了侧头，见怪不怪地瞟了一眼弗朗西斯：“看不出来？” 
“……看不出来。”弗朗西斯诚恳地摇头。他想说亲爱的咱还怀着孕呢别做化学实验了成吗，万一爆个炸什么的不得吓着你和哥哥的宝贝儿啊……但是说出来肯定会被打，弗朗西斯默默地闭了嘴。 
“无知。”亚瑟轻蔑地一抬下巴表情高傲，“我在给耀做安胎的汤。” 
“……”弗朗西斯一阵沉默，然后松开了胳膊向外走去，脚步虚浮。 
“你去哪？”亚瑟疑惑地回头。 
“找小阿尔喝酒……”弗朗西斯弱弱地回答。 
亚瑟愣了愣，随即竖起食指抵在唇上，甜蜜而娇羞（弗朗西斯：……）地微笑起来：“讨厌，别告诉耀喔……我要给他个惊喜。” 
“好的甜心！没问题甜心！”弗朗西斯迅速逃离了（即将成为的）事故现场。
 
几分钟后，国王陛下看着飞奔过来惊魂未定的主教大人，缓慢地后退了几步。 
“小阿尔如果你还想要你的小王子的话就赶紧带小王耀离开！越远越好！！你哥我来挡住！！！”




 
别打我别打我我是良民真的【抱头就跑】
                            
                        
