https://wenjiu287.lofter.com/post/1ee94dc8_1c935f1e9
弗朗西斯人去哪了仏英-酒无


*明确仏英，注意食用 
他醒过来，手有点发抖。 
柯克兰一下子坐了起来，那边急促的喘着气，抬手看了一眼时间，凌晨两点半，身边的被子被翻开了一半，很不错，他伸手去摸了摸那个枕头，一根头发丝，和温热的触感。 
弗朗西斯要走吗？ 
亚瑟第一反应是站起来去门外看看他在不在卫生间，他抬手想掀开被子，目光又忽然落到了那根丢在书桌前的椅子上的领带。他的思路顿了一下，领带…是弗朗西斯的领带。他今天只是出门买东西，穿的是件绿色的单衣，还是当时和弗朗西斯一起去买的。 
“亲爱的，你真的很适合深绿，它和你的眼睛的颜色简直绝配。”记忆里的法国人如是说到。 
好吧，不管后面亚瑟给他的是一个白眼还是其他的什么回应，总而言之，他最后还是把这件衣服买回来了，而且一出门选不出衣服的时候就会拿这件。 
弗朗西斯今天打的是一条纯黑色的领结。他琢磨了一下。 
他的领结还在这里能说明什么呢。弗朗西斯可能还没走，或者走了，把东西忘在这里——也可能不是忘，毕竟留点东西在这里是弗朗西斯一贯的作风，偶尔是一顿早餐，偶尔是离别吻，衣物什么的也不是没有可能。 
弗朗西斯讲过：“这是哥哥我的礼仪呢。” 
他的表情在柯克兰的脑子里非常清晰，长发男人的眼尾勾起一种相当轻浮的弧度。他的头开始在这个弧度下隐隐作痛。这算什么，法国人每次都能在他的脑海里用这种糟糕的要死的态度让他一边青筋暴跳一边停止思考。 
亚瑟柯克兰在短暂的失去意识之后深吸了一口气，然后告诫完自己不能这样放弃自己的理智，又强行把思路拉了回来。 
所以弗朗西斯人呢？ 
枕头还是热的，那就说明他刚离开不久…法国人多情，柯克兰咬牙切齿的想着，他也不是没有两点半离开过，三更半夜从一个人的床上爬起来离开，哪怕这个人是他亲口告白过的，公开公认的对象，但这对弗朗西斯来说还是不要太正常了。 
他低下头，双手捧住了自己的脸。 
有声音吗，比如水声，门的开关声什么的。柯克兰屏住了呼吸，好吧，这栋房子在市区，因为他怕半夜也能听见外面马路上的车声。他确实有点后悔当时装修时候特意装的隔音，他不应该指望倚靠人类的耳朵辩识弗朗西斯的去向。 
他又要停止思考了。英国人有点绝望的把头慢慢的埋进了被子里。弗朗西斯走没走，这和他又有什么关系呢，弗朗西斯半夜离开能去干什么，工作？或者约会？法国人说：“你太多疑了。”柯克兰闭上眼睛，是他太多疑了…但是那又怎么样，无所谓…法国佬在说这种话的时候，总是在床上，啊，无比的讨厌，无比的烦人。 
柯克兰想说：“你应该闭嘴的。”但是他又想不通反驳自己的记忆有什么意思，一点意思也没有，他在听到那句话的时候就应该把弗朗西斯的嘴唇咬烂。真是有病，我难道就这么放弃自己的理智了吗，凭什么，凭什么他半夜走掉我却只能在这里这样七想八想，柯克兰深深的吸着气，好吧。 
他又一下子坐直了，直接掀开了被子，从床上站起来，他身上还什么都没穿。腰和腿，还有其余的部位都在剧痛，他没开灯，但只是回忆一下他就能猜出自己身上是怎么样一片姹紫嫣红。 
我迟早得因为情绪失控杀了那个法国佬，柯克兰面无表情的翻到了地上，随手抓了一件衣服，套在自己身上，他摸索着，抖着裤子，从地上爬起来，人跳着把两条腿塞进去。 
咔哒。 
门锁响了一下，但是正在和裤子大战的英国人在自己落在木制地板上的声音下把这细小的动静忽略了，他小声骂了句脏话，试图以粗暴手段处理好这条裤子。 
哐当。 
啪。 
成年男性摔倒在地的声音和灯开关被摁下的声音同时响起。 
“…亲爱的，你怎么了，你是梦游了吗？”他的法国恋人显然被吓到了，从门口一下子扑了过来，把他从地上扶了起来。但很显然柯克兰突然被光线闷了一眼，眼睛开始看不太清楚东西，现在并不想解释这件事，他甚至在发觉弗朗西斯的手正贴在他的脸上之后心情糟糕到了一个新档次。 
柯克兰深深的吸了一口气。 
“操你的。”他这样说道。 
弗朗西斯目瞪口呆。
                            
                        
