https://kyanite-convallaria.lofter.com/post/1d2d6946_919e8e0
【APH】童话并不都有好结果-玖岚kyanite


这里玖岚。感谢各位关照。此号已废。偶尔在某些奇怪的地方发现旧文会诈尸。
			
【APH】童话并不都有好结果 
by 玖岚Kyanite
 
*重度OOC+文笔渣+过渡已死注意 
*cp：普洪（奥洪、双普有）、瑞列、立白（白露有）、耀燕、仏英、米加娘。注意避雷。 
*相信我本来是想写HE的……为什么会变成现在这个样子我也不知道……只能说BE厨就是BE厨…… 
*猜猜我都带入了哪些？ 
*还有后续说不定会持续更新。 
【引子】
 
“如果公主在20岁前没有爱上她的骑士，她就会陷入永久的睡眠。”基尔伯特还记得20年前摔门而去的巫女愤恨地摔下这句话。 
还好，有一个不知名戴着十字发卡的巫师修改了咒语，让一个人去5个地方寻找5个魔法书上能够记载的故事。这样，公主就能够醒来。 
基尔伯特看了看床上的伊丽莎白，觉得这一切都是自己的错。如果自己让伊莎爱上自己，是不是就没有这么多事情了？ 
于是，他自告奋勇，踏上了征程。
 
【一】瑞列——谁也看不见人鱼的眼泪
 
基尔伯特精疲力尽地来到了海边的一个小镇。魔法书上说，这里会有第一个故事。 
他带着魔法书走遍了大街小巷，终于在一条极不显眼的小巷子里找到了。主人公的屋子在整个巷子的最深处，种满了火绒草和黄百合。 
院子里金色短发的少女看见来客有点手足无措。“要我的故事吗？”她眼神有点飘忽。不知道是不是错觉，总感觉眼底有着些许的忧伤与沧桑，“抱歉，如您所见，我已经很久没有看见访客了。所以说，我开始讲故事了？”
 
[从前，有一个少女，出生在人鱼家族，却并没有鱼尾，反倒生了两条丑陋的腿。母亲还因生她难产而死。因此，她一出生，就被家族抛弃。 
那么小的孩子，怎么可能在危难重重的海底生活下去？还好，路过的少年救了她，收养她为自己的妹妹，才从此生活下来。 
原本以为生活就会这样平平淡淡地继续下去，她也可以靠着自己做珍珠饰品的绝妙手艺补贴家用。然而，上帝就这么会开玩笑，15岁那年，哥哥找到了传说中无所不能的巫女，说是要给她恢复鱼尾。巫女告诉她，还差最后一样东西，在水面上。她还记得，巫女送走他们的微笑有点僵硬。 
她和哥哥就这样往上浮着，浮着。哥哥的脸色越来越苍白，却总是摆摆手说着没事。 
过了几天，远处似乎出现了地平线。哥哥如释重负般地舒了口气，跟身旁的少女讲“看，前面就可以找到最后一样东西了。去吧，去拿过来。”他轻柔地给她戴上自己亲手做的首饰。眼神带着些许悲伤，语气却是不容置疑。 
她游了几米远，不放心地回了头，却发现哥哥似乎在渐渐下沉。她惊恐地快速游了回去，听见哥哥说“去吧，那是……你的归宿啊……” 
少女眼睁睁地看着哥哥从自己面前消失。强忍着悲伤，她转身踏上了陆地，留下了第一个脚印。瞧瞧，她的双腿和地面是多么契合。她没有回头，走向了深处。 
她曾经想随着兄长沉入海底，最后却悲哀地发现自己并不会溺水。她也去了巫女的住处，了解到了这一切都是自己的宿命。她注定成为所谓“大地的主宰”，这就是天注定的命运。 
——尽管天知道她是多么恨这个命运，就连自己唯一的亲人也要夺走。 
后来，她看到原先上岸的海滩边，建立了一个小镇，就寻了一个偏僻的住处。 
最后？少女用着漫长的生命祭奠着生命的前15年。她还会去找在海底灾难里唯一幸存的巫女聊天，感叹感叹漫长的时光。但她从未忘记过，那个绿色眼眸，无比温柔的少年，朝她伸出手的样子。]
 
基尔伯特看着眼前明明一脸平静，却还是红了眼角的少女。他不知道如何去安慰。 
“啊，抱歉，下午三点了呢。我要去找罗……巫女喝下午茶了。”少女擦了擦眼，努力摆出一个笑容“巫女总是对时间很在意。失陪了。” 
基尔伯特转头看见了蔚蓝得过分的海。翻开了魔法书。 
他觉得，自己也会用余生回味着这20年。这离伊莎这么近的20年。 
因为，从此往后，再也不会有时间让他们在一起了。
 
【二】立白——天上最美的繁星
 
基尔伯特爬上了高山。不远处，就是一个牧羊人的小屋。天色已晚。有着浅褐色头发的牧羊人坐在火堆旁。看起来就像是一个忧伤的剪影。 
“诶？寻求我的故事吗？”牧羊人依然盯着火堆。嘴上说着惊奇的话语，却没有什么表情。眼眸里有着安静的忧伤。
 
[从前，有一个卑微的牧羊人，爱上了自己主人的妹妹。 
很好笑吧？像是癞蛤蟆妄想着吃到天鹅肉一样。 
说到主人的妹妹，那可真是一个美人。一头柔顺漂亮的长发，跳起舞旋转的时候美丽极了。她可是比洋娃娃还漂亮——对，一点都不夸张。舞会上她是最耀眼的明星。没有哪一个小伙子能把自己的目光从她身上挪开的。 
牧羊人却是一个极普通的。虽然说样貌并不算差，但是身份的差距让他很识趣地把这份令人困扰的感情埋藏起来。 
本来一生也就只能在一旁远远地看着了。但是偏偏有一天，主人的妹妹上山帮原先的老婆婆送物资了。 
原本也就到这里结束了吧？山洪却爆发了。 
这下子，小姐是彻底回不去了。尽管她用了各种方式想要下山见哥哥——说来好笑，她对自己的哥哥有一种特别的固执——，却被牧羊人用尽方法劝了回来。他不知道如果真的让小姐这么任性下去，主人会怎么处罚自己。 
于是他很贴心地在自己的小屋里设了一张床。自己坐在火堆旁，抬头望着天空的繁星。他有些恍惚，天上最美的一颗降落到凡间，就在自己的小屋里熟睡着。 
第二天，他把小姐送了下去。什么事都没有发生。尽管他幻想着小姐会出来，让他陪着她看星星，不过那都是痴心妄想。 
后来，断断续续地听到了一些消息。什么小姐被主人送去培养成了一个杀手，什么小姐加入了黑道，什么小姐被别的帮派追杀之类的。 
只有一天夜晚，小姐似乎受了很重的伤，逃到了他这里。他细心地替她上好了药，扛着一把斧头到了门口。“就是你们要杀死我家小姐？”他挑着眉，浑身冒着黑气。挥着斧头砍下一个人的头，再把另一个人一脚踹下悬崖，第三个人想趁机杀死他，却不巧被斧头正中脑门。其他人见状，一齐扑了上来。他浑身浴血，像来自地狱的撒旦。 
——尽管这是他第一次杀人。 
他做得很好，甚至没有吵醒屋内睡着的小姐。 
第二天，他依然把小姐送了回去。什么都没有做。 
再后来，他听见了小姐被杀死的消息。疯了般地跑了过去，居然还找到了尸身。 
他顶着夜空，背着小姐的尸身，一路上絮絮叨叨些什么。回到山上，就做了一个墓，安葬了小姐。 
——他要在离星星最近的地方，让小姐安详睡去。他记得，小姐其实最喜欢星星了。 
他还种了一大片一大片的亚麻。每到夏季，大片蓝紫色的花摇曳在墓前。好看极了，像她的眼睛。 
牧羊人再也没有离开这座山。他用余生守着这片亚麻，守着小姐。]
 
牧羊人像是讲别人的故事一般平静。不怒不哀。 
基尔伯特看了看前方被亚麻海包围着的墓碑。 
没错。他也会用一生，守着伊莎。 
和她的丈夫。 
因为，他是骑士。
 
【三】耀燕——人的春心无法受戒
 
基尔伯特来到了东方。在这里，他见到了一个万分好看的少年。 
说好看，可能都贬低了他。他是那么淡漠如水。 
少年宣了一句佛号，“找贫僧要故事？”他歪了歪头，看了看旁边的人家，眸光暗了暗。
 
[从前，有一个少年，出家当了和尚。 
这不是什么大事。在他们那个地方，家里弟兄多了，派一个出家是很正常的事。 
他习了几年字，向着父母磕了几个头，随着舅舅离家了。 
隔壁家有一个活泼的小姑娘，她和她母亲在雨天常来庙中。母女二人都一头黑发，通红的发根，雪白的簪子。他知道了她的名字，从此唤她燕子。 
隔壁人家只有两个女孩。大姐已经订婚，整天坐在房中赶她的嫁妆。闲来无事少年也会去帮燕子做农活，帮她去划船。他偶尔唱起赶场号子，很多人都放下工具听他唱着这无词的九曲回环的号子。燕子总会一脸骄傲地夸赞着“一十三省属第一！” 
他会教她识字。每次来燕子总会帮他做一些好吃的，有时是一些馒头，有时是几个素团子。常常，一个下午的时光就这么轻巧流逝。回去免不了师傅的一顿数落。但他还是会偷偷溜出去。 
不为什么，就为看到那个活泼的身影。 
他常常想着，等自己攒够了钱，就还俗。娶燕子为妻，再买几亩薄田，把日子过的清浅。 
却不曾想，那日还没到，燕子就已经嫁人了。 
被她的父母嫁给了本村的一个殷实人家。 
人他们都看过，很敦实，不是会乱来的人。他们也没有随便乱挑。 
订婚前，燕子偷偷溜出来，叫上少年，一起去河边划船。 
少年轻轻摇着橹，发出轻微的水声。一轮残月倒映在河面上，波光粼粼。燕子坐在船头，渐渐地，泪流满面。 
“阿耀我要嫁人了你知不知道。”“我知道。”少年低着头，看不出表情。少女固执地向前看着，看着，并不转头，“我不想嫁那人你知不知道。”“我知道。”“我喜欢你你知不知道。”“我知道。”“你知道，你知道，你知道什么啊。”少女的声音渐渐带上了哭腔。少年没有说话，依然划着，划着。 
“我累了，送我回去。”过了会，少女用着清冷的声音说着。少年应了一声。 
“父母之命媒妁之言，你也不要想太多。”少女走过时，少年低低地说了一声。少女快速转过头来，神色复杂地看了他一眼，走远了。 
婚礼如期到达。只是少年那一天去了省城烧戒疤。烧戒疤很疼，但他愣是一声没吭。少女望遍了宴会现场也没见到少年，心有些疼。 
后来，少女生活地很幸福。少年从此住在这孤单寂寥的寺里。他们都断了自己的念想。 
所有的。]
 
少年宣了句佛号，点了点头，走进了大殿。 
以后，伊莎也会嫁人。新郎不是我。 
基尔伯特突然苦笑，觉得这一切像是安排好的一般，让自己断了有关伊莎的所有念想。
 
不是吗。
 
【四】仏英——绿巫师，你孤独吗
 
“哥哥我？”金色长发的男人放下了红酒杯。“那么，勉强给你讲个故事好了。”
 
[英格兰这个地方，真是神奇，还有一个绿巫师的风俗。 
就是把用各种树枝扎成的人形投放到海里。 
很神奇，对吧？ 
有这样一个异乡人。他很好奇这个风俗，特地把自己打扮成女孩子——这对他是很容易的事情——混进了整个制作过程。整个过程他都觉得不太舒服，像是有着一种低沉的感情压抑着。 
最后，有一个向绿巫师许愿的仪式。他莫名觉得绿巫师身上，有着深深深深的孤独——像是要把它吞噬了似的。 
他鬼使神差般地许下一个愿“哦，绿巫师，我祝你快乐。” 
人群中爆发出一阵大笑。只有一个人深深地看了他一眼，待人群走后拍了拍他的肩。“嘿，你感觉到了吧。”他被吓了一跳，她却笑笑“没事，玩的开心。”他觉得莫名其妙。 
到了晚上，他做了一个梦。梦见了绿巫师。 
绿巫师是一个有着金色短发，祖母绿的眼睛，以及一对粗眉毛的小孩子。 
“是你，在祝愿我幸福吗？”绿巫师带着不确定的口吻讲着。“你知道……这么多年，从来没有人祝我幸福过。” 
这句话用着小孩子的音色说着，却无比让他心疼。 
“所以说，你就没有朋友之类的吗？”他记得他摸了摸绿巫师的头。 
绿巫师诚实地摇了摇头“当我下沉到海底白夫人的领地，我就会沉睡，等待下一次的召唤。” 
“所以，在此之前，能每天都来陪我吗？”蹲下身，笑笑，指了指自己“我也没有朋友哦？” 
“那么勉强陪陪你也不是没有问题啦。”他扭过头，却被男人看见了通红的耳根。 
真是一个可爱的孩子。他这么想着。 
此后每天晚上，绿巫师准时到达他的梦里。只是，梦里的绿巫师似乎在渐渐成长。 
终于到了最后一天。 
绿巫师已经长成了与他相仿的青年。祖母绿的眸子依然不变，仿佛能装下整片森林。 
“……今天，我就要沉睡了呢……在此之前，我送你一个我的秘密。”绿巫师手里拿着一个盒子。“还有，我叫亚瑟，亚瑟柯克兰……”绿巫师的声音越来越小，身影也渐渐看不见了。 
等他醒来，手里多了一个盒子。打开一看，是一个戒指。 
上面刻着“FranisArthur” 
真是奇妙的巧合，不是吗？ 
第二年，他依然来到了这个地方，依然见到了绿巫师，只是，他又成了一个小孩子…… 
“是你，在祝我幸福吗？”他歪着头，依然用着令人心疼的语气。“好像之前……也是你对不对？可是……我不记得了……” 
后来男人就定居在了这里。守着绿巫师。 
哪怕，他每次都不会记得自己。]
 
男人讲完，用力捏了捏手上的戒指。 
基尔伯特沉默着，合上了魔法书。
 
【五】米加——高塔锁不住对自由的向往
 
“Hero一生，最后悔的就是要像个Hero一样非要把梅格救出来。”基尔伯特找到他的时候，他说着这句话。
 
[很俗套的开头，一个女巫劫持了一个公主养在高塔里。 
有一个勇者，来到了这个地方。看到了高塔的公主。 
公主当时趴在窗子边，看着天边的云卷云舒。勇者承认当时他被惊艳到了。 
那么美，那么忧伤，那么安静。 
然后，勇者干了一件特别蠢的事。 
开始在高塔下每天呼唤公主。 
自然，是会受到女巫的驱赶的。 
然后，他想到了信的方法。 
他让公主每天把长发垂下来，把信挂上去。 
公主自幼生活在高塔里，她很想了解外面的世界。这个每天在楼下吵闹的勇者虽然吵，但是似乎懂很多的样子。 
他们开始每天用纸笔联络起来。勇者越来越想把公主从高塔里救出来。 
但公主告诉他，这是不可能的。高塔所有的出入口都有结界，他是不可能打破结界的。 
然后勇者很果断地把塔给拆了。拉着公主就朝城镇走去。 
这一天，公主终于看到了外面的世界，看到了小孩子在集市上踮起脚买糖果吃，看到了比星星还亮的灯笼，看到了微笑着的人们。 
看到了勇者深蓝色的，仿佛可以装下整个天空的眸子。 
勇者也看到了，公主那烟紫色的眸子。仿佛要把他吸进去一般。 
这一切以往都只有在梦里才能看见。 
谁又能说这不是一场梦境？因为女巫来了。她把公主抓到了不为人知的地方。 
勇者不是没有想要追去。但无奈，女巫似乎很熟悉这里，七拐八拐就让勇者跟了岔。 
但是，他可是勇者！他背着背包，踏上了寻找公主的路程。 
童话故事不都是这样的吗？勇者打败女巫救出公主，和公主快乐地生活在了一起？ 
他以为，自己会一直这样走下去。 
直到他收到了女巫的信 
（亲爱的勇者大人，我觉得你应该不会想见到我。 
我是“女巫”。 
你会质问我为什么要把公主抓走吧？因为公主命中注定要离她的爱人远远地，否则会有灾祸。国王很害怕，把她交给了我。 
哈哈，你会想说这不可能吧。实际上走之后公主就生了一场大病。 
如果再晚点走，我不知道会发生什么。所以用了这样偏激的手段。可真是抱歉呢。） 
勇者当时就愣住了。 
他不知道自己以为是拯救的行为，却差点害了公主。 
他做出了一个最Hero的决定——他不去靠近公主了。 
他从此就生活在这个小镇里，因为这里有着全部的记忆。]
 
故事讲完，他笑笑，走远了。 
旅程结束了。基尔伯特却有些烦闷。 
他一直催眠着自己，伊莎不会嫁给那个小少爷。 
可这就是事实。他苦笑着，踏上了归程。
 
【尾声】
 
基尔伯特回到了王宫。带着魔法书和五个故事。 
公主已然醒来。按照此前和邻国王子罗德里赫的婚约，今天是婚礼的日子。 
基尔伯特只觉得疲惫。看着伊莎丽白过分温柔的笑容和无比完美的婚礼，他觉得无奈。他很快按着家族的安排，娶了尤妮亚为妻。 
“先说好基尔伯特，本小姐嫁给你只是家族的安排。”婚礼上，尤妮亚跟他咬着耳朵。 
基尔伯特扯出一个有点难看的笑容“本大爷也是，尤妮亚。” 
“凑活过吧。” 
END.
玖岚kyanite|Powered by LOFTER
	
