https://imhongniang.lofter.com/post/1d042290_b498ce4
【APH】贵圈真乱50题-☣塞伯坦会有硅基红娘吗🍩


想着打什么tag都已经要疯了【目死

1.王耀 2.本田菊 3.路德维希 4.亚瑟 5.弗朗西斯 6.安东尼奥 7.基尔伯特 8.费里西安诺 9.斯科特 10.伊万

1.如果7要对3告白，你觉得他会怎么说怎么做？
普爷对阿西表白…啊一上来就是本命cp我真幸福（。
普爷天天都在对阿西表白啊，我还写什么w
“West，本大爷最爱你了！”
“知道了哥哥，请把衣服叠好。”
2.9和6是一对，5爱上了6，就算失败也想表白，5会对6说什么？
斯科特和安东是一对，弗朗西斯爱上了安东就算是失败了也想表白，弗朗会对安东说什么？
“你从来都是知道的吧…哥哥我的感情。”不由地露出苦笑，弗朗西斯直视着安东尼奥的眼睛。“明明从最开始就认识，你是这个世界上最了解我过往的人，我们却是当了一辈子恶友。”
“这就是传说中的友谊不甘，爱情不敢。”
“哥哥我自称世界的初恋，却栽在了你身上。我爱你，安东尼奥。”
“……只是，祝你和斯科特幸福。”
BE了呢_(:
3.如果4在河边洗澡，正好被10撞见，两人会有什么反应？
亚瑟洗澡被伊万看到了…诅咒组？
亚瑟估计会比较尴尬，马上穿起衣服心想俄罗斯怎么会在这之类的。伊万大概是会说“很巧啊英国君。”（没什么其他想法）
4.你能接受2对4说今晚，留下……吗？在什么情况下？
菊对亚瑟说？岛国接受啊√这个情况或许是亚瑟去小菊家玩，临走前小菊因为亚瑟说妖怪什么的害怕了，对亚瑟说：“英国先生，今晚，留下好吗？在下一个人在夜里会比较…方。”
5.如果5半夜在1的房门外徘徊，你觉得他在想什么？
弗朗西斯在耀君房门外徘徊。
美食组XD那肯定是想来讨论美食或者去吃宵夜而已！【不
6.3/6的配对你能接受吗？如果9是第三者你希望他喜欢的是谁？ 
路、路德和安东？…接受是可以接受…
斯科特是第三者我希望他喜欢安东，和第二题不是正好对应嘛。
7.如果7和8酒后乱性，你觉得谁是攻？ 
普爷和费里。一般来说这对谁攻是一目了然，可我吃普伊普……基尔攻。
8.如果1与10的孩子是5，是一个同人，你认为题目是什么？ 
耀和伊万【红色组诶】的孩子是尼桑，同人题目是…
《论如何用牡丹与向日葵杂交出玫瑰》
嗯，不错，这个标题一看就很高大上x
9.如果3要暗杀9，你觉得原因是什么？
路德要暗杀斯科特。
“你已经被包围了！放下武器！举起双手！趴在地上！”
“…还有放开那只羊。”
苏格兰人们对不起orz
…等等这不是暗杀啊，是明捕吧！
10.8被3强XO了，第二天上午醒来两人第一句话是什么？ 
花夫妇…
“ve…路德，你为什么要这么做qwq”
“对不起费里…我一时没控制住自己，请原谅我。”
于是就原谅了（。
11.如果2和4要送一件礼物给1，你觉得分别是什么？ 
菊和亚瑟要送耀君礼物，东方树叶么。
菊应该是小玩偶抱枕之类的，总之是可爱的东西。
亚瑟应该会送茶。
12.以3、6、7、9为主角写一部8点档家庭伦【和谐】理剧大纲
路德维希，安东尼奥，基尔伯特，斯科特。
…默默看第六题，有句话不是说，历史总是惊人地相似。
路德和安东是一对恋人，他们本来每天都甜甜蜜蜜（。酱酱酿酿（。可是有一天斯科特出现了，他对安东一见钟情，二见倾心，三见就忍不住表白了，开始追求安东。安东一开始是拒绝的，因为不能你追求我我就答应…但后来还是劈腿（嗯？）了。路德无比的伤心，在一段时间内借酒消愁，直到一天从宿醉中醒来，脑袋疼得要爆炸，往旁边一看，诶这不是我哥吗，等等我怎么没穿衣服。
结局：苏西和独普
HE真是可喜可贺，可喜可贺。
13.给10和4的孩子取个名字
亚瑟和伊万的孩子…起名废的哭泣。
Russeng怎么办不会打姓
别问我这是啥。
14.1与8是很搭的一对么？或者你更喜欢1和3 
耀君和费里，是很棒的一对啊，丝路组背景：“会有孙子替我爱你”2333
独中什么的的还是拒绝吧。
15.如果6当着9的面向2求婚，你觉得9和2各自的反应是什么？
安东当着斯科特的面向菊求婚。
斯科特：“…哦，在玩什么游戏吗？”
菊：一脸懵逼.jpg
苏西怎么总是纠缠不清啊hhh
16.8与4为了5比武，5希望谁赢 
费里和亚瑟为了弗朗西斯比武。
虽然小费里为了爱能够做到这份上我很感动，但是我选择dover【你这人
17.你觉得10最想死在谁的怀抱里？ 
姐姐和妹妹。
18.当5抱着2说抱我，我冷，7会有什么反映？ 
弗朗西斯看着菊，他垂下眼幕，雪花飘落在他金色的头发和睫毛上，即使穿了几层衣服，身体还是能感受到不可忽视的寒意。
“菊，抱我，我冷。”

基尔伯特：“恶友你真会玩。”
19.如果1对7说：这是我一生一世的请求。
王耀对基尔伯特说：“这是我一生一世的请求。”
中国的化身身着红袍，他琥珀色的瞳孔直映入基尔伯特心里。
“不要死。”
20.8、9、10争夺4，9胜了，8、10、4各会说些什么？ 
费里、斯科特，伊万抢亚瑟
费里：“太好了呢，斯科特先生要加油哦。”
伊万：“诶，恭喜你。”
亚瑟：“蠢哥哥跟我回去吃饭吧。”
抢夺亚瑟【的饭】
斯科特一点都不想赢。
21.如果6和3一起掉进河里只能救一个，你觉得2会救谁？ 
安东和路德掉水里。
菊会救路德。
说实话我觉得谁也不救才正常。
22.救上来后1会有什么反应？可能出现以身相许的事情吗？ 
喵喵喵？这关耀君什么事？
23.如果5中毒了，你觉得是谁干的？为了什么？ 
弗朗西斯的嘴角不断流下鲜血。
他用仅剩的力气使自己的背部还靠在椅背上，挺直上半身。那落下的血溅在他白色的衬衫上，染开一朵妖艳的花。
弗朗西斯努力抬头，看着眼前自己的爱人——曾经的爱人，缓缓张嘴，但这只是让他口中的血溢出得更快了而已。
呜咽被堵在喉咙中，他睁大眼睛，只能用口型做出：
“为…什么…”
“亚瑟…你要给我…吃…死扛……”
_(:3向英国人们道歉
24.如果是7为了爱情下毒，那是为了谁和谁的爱情~（如与23答案一致，请自行转换成8） 
杀了他。
基尔伯特听到的的声音沙哑又邪恶，嘶嘶地像蛇鸣一样在脑中响起。
他看着手中红色的胶囊，和原本是在立陶宛手中，要给伊万送去的伏特加。
杀了他。
杀了他就可以…回到west身边了。
基尔伯特始终没眨一下眼，紧紧地盯着药物，直到它在伏特加中完全融化。
25.如果6和9要去度蜜月，你觉得他们会去哪？ 
…又是苏西啊！【掀桌
直接去尼桑家吧，继续之前的剧情x
26.2与6相爱了，可是4爱着2、7爱着6、5爱着7，最终6与7在一起了，那剩下3个将何去何从？ 
本田和亲分相爱，亚瑟爱着菊，普爷爱着亲分，尼桑爱普爷，最后亲分和普爷在一起了，剩下三个何去何从！
仏英组一对，小菊画本子x
27.并且4和2有没有可能在一起呢？ 
有
28.如果7和3是原著作者的王道的你能接受吗？ 
哈哈哈哈独普大法好啊！！！何止能接受！！！（。
29.10和4一直是很幸福的一对，如果他们分开了你觉得会是什么原因？ 
伊万和亚瑟…嗯，厨艺梗玩不了呢【沉思
【天气梗也…
…
好我们下一题。
30.8妒忌9是为了谁？这个人和3可能是美满的一对吗？（如果答案是3，请自行转换成4） 
费里嫉妒斯科特？
…………
亚、亚瑟？
“凭什么你可以欺负他”这样的？
亚瑟和路德有可能。
31.如果7和4以2为赌注打赌，你觉得他们赌的是什么？ 
基尔亚瑟以小菊为赌注。
“下次菊画的肯定是all英。”
“不，我认为是all普。”
32.3和5同时深爱着10，在10的不断犹豫中，3和5生活在了一起，这个故事名字该是什么 
路德和弗朗爱着伊万，在伊万的犹豫中走到了一起。
《水管迎着西北风吹出了爱丽舍》
33.10知道3和5在一起后会对3和5说什么话？ 
“既然如此，大家都成为露西亚的不就好了。”
34.这是一篇5对8一见钟情的同人，请写出5与8的第一次见面场景 
弗朗西斯一直以为自己会万花丛中过，片叶不沾身。
然而在见到费里西安诺的第一秒，他的心脏和灵魂就已经不属于自己了。
少年纯洁的眼瞳是他的救赎。
费里西安诺还没反应过来，那个神情显得有些激动的男人就已经握住了他的手。
“抱歉、我的男孩…我是说，你好…”
“你是…天使吗？”
“ve？”
35.如果8对2行注目礼，而2又对4行注目礼，同时4又跟3抱着玩，那么：8、2、4、3各自都在想些啥咧
伊看菊，菊看英，英抱着路德（…）玩。
菊qaq英国好可怕啊啊啊
队长，我们该怎么把英国桑送回英格兰啊，队长你说话。
哈哈哈哈哈哈哈我大英帝国不败！！！【醉酒中】
胃，好痛。
36.请写说你在10人中最大的雷X/Y，如果X+1/Y+1你能接受吗？（当Y=10：X-1，Y-1，当Y=10，X=1：X+1，Y-1） 
最雷3/8
4/9是斯科特和亚瑟。
英苏好吃^q^
37.如果7和8穿越时空到了现代，他们的第一反应是什么？ 
本来就在现代啊【摊手
38.在现代他们遇上了4，7与4走了留下8一人，8会和2走吗？ 
普和伊遇上了亚瑟，普和亚瑟走了，伊会不会和菊走。
会。
39.如果9看到了2和6抱在一起9会怎样想 
斯科特看到本田和安东抱一起。
无感想呗。
40.5对7说，今晚可以陪我吗？7会怎么做~ 
弗朗对普爷说，今晚可以陪我吗？
普爷：“喂west吗？”
弗朗：nooooooo？！
41.如果9发现10正准备对3意图不轨，9会？ 
斯科特发现伊万准备对路德预谋不轨。
斯科特：关老子什么事。
42.4、5会是情侣吗？那么攻受呢？ 
dover组www当然会是情侣，尼桑攻。
43.8某日醒来发现自己和1没穿衣服睡在一起，8的第一反应事？
对于费里来说是很正常的事呢(￣▽￣)
“中国~早上好~”
44.7进门后也看到了，他会先告诉谁？
普爷会告诉…恶友？路德？
“本大爷跟你们说！小费里真是太可爱了！！”
 45.如果5知道了这件事会作何感想？
哥哥我也想和费里/王耀裸睡一次（笑）
【大概？
46.如果你的王道是X/Y，那么Y朝3爬墙了，你希望X如何？（如果Y或X=3，请自行换成4，如果X或Y=4，请换成5） 
王道3/7
普爷向亚瑟爬墙？不悯好√
正好路德和尼桑是爱丽舍√
【迷一般的换妻play
47.如果10在梦中分别叫了1，4，8的名字，你觉得每个各叫多少遍？分别是为了什么？
伊万叫耀君，亚瑟，费里
多少遍…这问题也是醉。
嘛，三个人家里都比伊万家缓和。
48.7和6是相似的两人，8爱着7，可7爱9，于是8和6在一起了，7这才发现自己是爱8，9为了7杀了6，8发现对6不是替身的爱，以自己的身体为交换，要求1杀了7、9，那么你希望8最终和1在一起还是被喜欢1的10嫉妒而杀掉呢~ 
……
智商低的我差点炸了qaq
基尔和安东是相似的，费里爱着普，可普爱斯科特，于是费里和安东在一起了，普这时才发现自己爱费里，斯科特为了普杀了安东【不！我已经对苏西有感情了！】费里发现对安东不是替身的爱，以自己的身体为交换求王耀杀了普和苏。
希望伊是和耀在一起还是被喜欢耀的伊万杀死。
费里小天使你太不容易了，让伊耀在一起吧qwq
我好像明白43题了（。
49.5和3本来幸福的生活在一起，结果3因为被10追杀而失忆，3就和救了自己的7生活在一起并爱上了7，如果这时候5找到了3，三个人分别会有什么反应？
弗朗和路德幸福地生活着，但路德因为伊万的追杀而失忆，路德就和救了自己的基尔生活在一起并爱上了基尔伯特，这时弗朗找到了路德，三人会有什么反应？
…法厨独普本命的我选择go die
50．5和8同时爱上了10，作为10最好的朋友2说10会和8在一起，你认为是出于什么心理？

因为作者已go die所以最后一题没写呢(*•̀ㅂ•́)و☆
                            
                        
