https://imhongniang.lofter.com/post/1d042290_c5afb38
【如果可以成为人类】-☣塞伯坦会有硅基红娘吗🍩



仏/英/独/普




-想做什么职业呢？

Francis：“职业？或许开个小酒吧或者甜品店吧，哥哥我对自己的手艺一向很自信。”

Arthur：“应该是大学教授，我有想过去牛津当老师，教教文学什么的。”

（“你这前不良去当老师学生会吓哭吧——”“闭嘴胡子！”）

Ludwig：“工程师。要不就是动物饲养员……是的，我喜欢动物，我不知道为什么很多人为此感到吃惊……”

Gilbert：“回军营当个教官或者……模特？无所谓啦反正本大爷做什么都能成为no.1！”

（“基尔伯特你知道鸭.子吗。”“本大爷终于明白你总被亚瑟揍的原因了，弗朗西斯。”）


-想住在哪里？

Francis：“当然是巴黎。但不想太靠近市区（你明白的……很闹腾，还有恐怖袭击和抢劫乱七八糟的事）所以大概会偏僻一些。”

Arthur：“虽然说因为工作住在牛津比较好，但果然我对伦敦更有亲切感。”

（*伦敦是英国的首都，位于英国东部，而英国的东边有谁呢）

Ludwig：“汉堡。我觉得在阿尔斯特湖旁住下来会很不错，那里的风景很美。”

Gilbert：“慕尼黑的啤酒节本大爷超爱！不过主要还是看阿西的想法。”（耸肩）


-想养什么宠物？

Francis：“猫。哥哥我认为英国折耳猫真是可~爱~极~了~”

（“语气好恶心。”“同感。”“你们两个不悯！别总欺负哥哥我啊！”）

Arthur：“没想过……硬要说的话，狗吧。拉布拉多犬就很好。”

Ludwig：“狗。不过我已经养了三只狗和一只兔子…不能再多了。”

Gilbert：“……小仓鼠真的很可爱啊…………………”

（“……哥哥，请注意你的口水。”）


-认为自己会结婚吗？

Francis：“会。”

Arthur：“……我很确定逃不过。”

Ludwig：“呃，事实上我已经结婚了。”

Gilbert：“看会不会遇上喜欢的人吧。”


-对于“父母”怎么看？

Francis：“………不知道，或许小时候幻想过吧，但现在早就忘记了，也不太愿意去想。”

Arthur：“虽然很不礼貌，麻烦。”

（毕竟已经习惯了一个人）

Ludwig：“会是慈祥而稳重的人，父亲比较严厉，母亲温柔体贴。喜欢聚餐和旅行，可能有时会吵架但感情还是很好。”

Gilbert：“温暖。”

（*有人说，对于父母的看法和自己对待爱情的看法相似）


-对待“朋友”怎么看？

Francis：“啊呀……这可是想想就会不由自主露出笑容的存在。”

Arthur：“很羡慕。说我不需要肯定是骗人的。”

Ludwig：“帮助你，能在你面前真心哭也会对你真心笑的人。”

Gilbert：“朋友≈弗朗西斯和安东尼奥。有时候吵吵闹闹的会让本大爷很放松。”


-如何看待“爱”？

Francis：“很美好，在这个世界上必须相信的东西。如果拥有它的话一定会幸福。”

Arthur：“像瑰丽的宝石却又不可靠，脆弱，一碰即碎。”

Ludwig：“哥哥。”

（“嗯？”“我说的是……哥哥。“）

Gilbert：“总是和你开玩笑。你以为终于抓住了它，其实它只是来和你道别的。”


-对于“死亡”的看法？

Francis：“遗憾。只有一次的生命也只有一次的机会，很多愿望都没有完成就要离开，一定会很遗憾。”

Arthur：“解脱吧。”

Ludwig：“……我不太想说，有些太压抑了，抱歉。”

Gilbert：“疼。”


-你害怕死亡吗？

Francis：“怕。”

Arthur：“害怕。”

（“刚才不还说是解脱吗？”“那不一样。）

Ludwig：“我更害怕被留下。”

Gilbert：“如果疼就是……不疼的话就要看看还有什么依恋的了。”

（“原来你很怕疼？”“是，但忍耐它本大爷可以做得很好。”）


-你觉得时间会够用吗？

Francis：“不够。不过那么短暂的时间，也就够哥哥我爱一个人。”（笑）

Arthur：“不够。”

Ludwig：“70年差不多就够了。”

Gilbert：“肯定会觉得不够用啊。但又认为生命不是越漫长越好。”


-请认真的回答，你认为自己会幸福吗？

Francis：“……不会。”

Arthur：“不会，除非……”
（突然停下，沉默了一会）
“算了，没什么。”

（“你到底是想说什么啊？”“……反正与你无关就是了。”）

Ludwig：“不会。”

Gilbert：“不配。”


-那你对于“幸福”的定义又是什么呢？

Francis：“不是一切都能成功，生活中有失有得，但大体还是得大于失。烦恼很少，有几个一辈子的朋友，无论什么时候都能跑到酒吧里来陪你喝酒，还有一位可以和你一直走下去的爱人。家所住着的街道两旁有很多小商店，瓷器店、蛋糕店、婚纱店、茶馆、花房、时装店……”

Arthur：“一柜子的各种茶叶和茶具，几乎每天下午都能享受到最棒的英式下午茶，工作顺利，生活常有惊喜。可爱而热心的邻居，离家不远的大商场，藤椅，阳光灿烂的时候多于下雨的时候，有很多时间，没事自己绣绣东西，恋人会在一旁笑着看今天的报纸，和你说今天又发生了什么事，早上去工作时给你一个吻再离开……这样的。”

Ludwig：“想拥有的都能拥有，不想要的永远不会到来。”

（“你有点太简洁了……”“哥哥我也这么觉得。”“呃、有吗？”“有啊！阿西你说的也太少了！”“嗯……大概我想的和哥哥差不多。”“好敷衍！”）

Gilbert：“住在郊外，窗户打开能看到田野。有一间向阳的房间，地板铺上毯子就可以随意滚，下雪时把自己裹严实了出去铲雪——但一定还会堆雪人打雪仗的吧，回家后阿西做了炸土豆，准备了啤酒，我们吃完饭（或许本大爷又是没把饭吃完就拆了包薯片？某人一定会叨唠油炸食品对身体的影响）看球赛，然后本大爷卧在沙发上就睡了，把狗狗们当抱枕——还是算了吧，沙发太小………”

（“成为人类了还是和路德维希一起住吗？”“是啊。”）


-你会有爱人吗？

Francis：“会的。”

Arthur：“早就明白了，他是我的灵魂伴侣。”

Ludwig：“我已经有了。”

Gilbert：“像本大爷这么帅气的人没有恋人才奇怪吧(｀∀)”

（“搞什么啊……你真是。”“眉毛你对本大爷说的有什么不满吗。”“呵呵。”）


-但是。
 
Francis/Arthur：“这只能是如果啊。”

Ludwig/Gilbert：“现在就已经很好了。”




 
end 
———————— 
写仏英就喜欢玻璃渣里藏糖，写独普就喜欢用糖裹着玻璃渣。（。
                            
                        
